Utterance,Type,Dialogue Act
"Thik ache, apnar bariর kajer ekti durdanto kaj sottiই durdanto chhilo. Tini prai chhoybar kalponik exposar recording shunechhen. Ebong apni exposar korechen, ghure bedano ebong darjar nob ebong anyanyo prishthotal ebong bostur moto jinisgulike sparsh korar vibho exposar ja apni sadharanto apnar barite ebong apni je samasto jaygay gechhilen sekhane ubhoyei sparsh korben na, ebong apni mejethe boshchhilen ebong emonki apni apnar barite ebong apnar mayer barite meje bondho dupurer khabar kheye chhilen. Thik ache, ebong kon dhua, kon dhua, na, kon hat dhua, kon atirikt dhua. Perfect. Tomar jonno bhalo. Thik ache, tahole apni ei sob theke ki shikhlen? Apni ki somoyer course mone koren je apni eti korechen?",T,id
Eta sohoj hoye geche. Prothomei. Eta sottiই kothin chhilo. Ebong ami mone kori amar porisongkhan shesher tulonay onek beshi chhilo. Tai ami onuman je amra somporko kotha bola ki chhilo,P,id
"Abhyas, abhyas, tai na? Hyan. Sotto je apni jokhon emon kichu koren, eti protomikvabe apnake udbigno kore tole ebong apni eti bar bar koren, bishesh kore dirgho somoyer jonno. Apnar dushchinta kome ashe, tai na? Amra shudhumatro nischoitobhabe udbigno thakar jonno nirmit noi. Thik ache. Apni onyo kon poriborton ba onyo kichu lakhyo koren?",T,yq
"Ami lakhyo korechi je exposar korar age, ami sottiই, sottiই udbigno chhilam. Ebong tarpor eti emonvabe neme geche, jemon amra alochona korechi protyashito udbeger moto",P,id
Thik. Je eto gatokal dwara poriborton?,T,yq
Hyan.,P,op
"Tai apni bolchen je apni shudhumatro lakhyo koren na je eti exposarer somoy kome geche, tobe apni kom udbigno korte shurukorechen emonki kache asar poriborte? Bhalo? Hyan. Perfect. Thik ache. Thik ache. Bhalo. Thik ache. Thik ache. Tai apni eto bhalo korchhen. Amra ajke onukromeর upore arekti dhap nite jacchi jemon amra porikolpona korechi, thik. Thik ache. Tai ei kukur char din. Tumi ene chhile? Hyan. Thik ache, bhalo. Thik ache. Amra sessione pore je pete hobe. Prathome, amra kichu kalponik exposar kortey jacchi. Thik ache? Aar mone ache er uddeshyo ki? Keno amra kalponik exposar kortey jacchi keno?",T,irq
Eivabe ami emon ekta golpo ba poristhiti punorudhar korte pari ja amake sottiই udbigno kore tobe shesh porjonto amar kshetrey osusto hoyaর bhoyer poriniti mokabela korbe,P,id
"Thik. Sutro-rangti hol, eivabe amra apnake kalponar modhye ekti sanghateর shomukhine hote pari ba apnar achar-onushthanগুলি korar fole dushit jinisgulike sparsh korar bhoyer apni bhoy pane. Thik. Thik ache, nikhut. Tahole ki golpo likhlen?",T,irq
Ami ekti 70 moto bolte habe.,P,id
Thik ache. Thik ache. Apni prastut hole ageye jen ebong shuru korun. Amra play tipun uchit? Recording shuru korar jonno amake mone koriye daoar jonno apnake dhonnobad. Tai apni homework jonno je ache. Thik ache.,T,id
"Tai ami amar bari te achi ebong kukur-ti gheu gheu korte shuru koreche, ebong ami jani je er mane holo je amake take ber korte hobe. Ami sotyi chai na tai ami bhabe je Jo bari na asha porjonto amar apeksha kora uchit ebong tini eti korte paren. Kintu ami jani kukur-ta gheu gheu korche, se bachchatake jagabe. Tai ami sador dorja jete ebong ekti panja pete siddhanto niyeche. Tara sadharanot je gloves pore ami ta porte jachhi na tai ami anubhav kori je amra leash sparsh korar abhijno peyechi. Kintu ami itimodhye sotyi udvigno bodh korchhi. Ebong ami leash-er dike takai ebong ami dekhte pailam je eti sthul ebong chule bhora ebong kukur-ti etite kamdachhe ebong sambhobat lala ebong onnanno jinish royeche ebong ami dag dekhte pachhi ebong porikshati miss korchhi ba eti jodi kukurer moltog hoy ebong ami osustho hoye pori ebong ami shudhu nijeke kanuni ebong sotyi gham anubhav kori. Ebong amar hridoy sotyi druto spondito hoy. Tai ami sotyi, sotyi udvigno bodh korchhi kintu ami nijeke dhakka dii ebong ami panjar dhori, ebong ami kukur-tike pai, dorja khuli, baire giye phata dhori.",P,id
Thik achhe amake ekhon apnar stress level din.,T,irq
90 mato.,P,id
"Thik achhe, apni durdanto korchen, shudhu chaliye jan.",T,id
"Tai ami chabukti dhoralam, ebong kukur-ti tanchhe ebong ami anubhav kori je leash-ti amar twke dhakka dicche ebong ami bhabe je shomosto bacteria shekhane asche ebong ami osustho hoye jab, vomi korte chai, kintu ami shudhu cholte thaka. Tai ami kukur-er sathe hat-hati kori, bari te phire asi, ebong ami kichu samner dorjay phata rekhe jai. Ebong ami bhabe, ami sambhobat osustho hote jacchi. Ami sotyi amar hat dhoya chai. Ami sotyi ekta gosol korte chai. Kintu ami chesta na kore nijekete thamie dii. Ebong ami sotyi, sotyi udvigno bodh korchhi. Tai ami dhoya samborte chinta thamate pari na. Tai bichanay jawaar chesta korlam. Ghumiye porar siddhanto niyeche. Porer din sokale ami ghum theke uthi, ebong ami itimodhye osustho bodh kori. Ami jani ami osustho. Ami kampchi ebong ami achi, amar mone hochhe amar jwor ache ebong ami abar kampchi ebong ami sotyi vomi vomi bhab korchhi. Tai ami bathroom-e jai, vomi shuru kori. Ebong ami jani ami osustho. Ami itimodhye emon kichu peyeche ja amar dhoya uchit chhilo. Seta niye bhawte laglam. Bachchake osustho korte jachhi. Ebong ami sotyi, sotyi osustho bodh kori.",P,id
"Thik achhe, durdanto kaj. Ekhon apnar sthor ki?",T,irq
80 mato. Thik achhe.,P,id
"Thik ache. Tai shudhu ei kalpana rakha. Ami ekhon eti barnona korte jachchi. Ebong apni jatota paren seti chabitiro sathe thakun. Sutara apni ghore achen ebong shishuti ghumachhe ebong apni kichu ghorer kaj shompanno korar ebong rater khawar jonno kichu korar chesta korchen. Hothat, apni shamaner dorjaye kukurtir gheu gheu shunte pan ebong sathe sathe apnar hridspanndan lafiye othe ebong apni birkto ebong udvigno hoye poden karon apni janen, tar mane take baire jete hobe. Ar ghontar por ghonta bari te jawar jo nei. Ebong apni satyoi take ber korte chan na. Kintu tomar korte hobe. Ebong eti apnake osustho ebong klanth ebong bichalit kore tole, karon apni sei glavsguli banate jachen na ja apni sordiyo banate chen jokhon apnake seguli ber korte hobe. Tai apni dorjar dike hata, ebong apni mone koren, bhalo, hoyto ami tader opexa korte deb. Kintu apni na nile shishuke kivabe jagano jay ta apni bujhte parben. Tai apni lesher dike yan, ebong eti apni eti dekhte arro beshi udvigno kore tole. Ar eto nongra. Ebong eti chibano hoyeche, ebong eti sthul, ebong apni etite dag dekhte pachen. Ebong apni setiguli theke ki somporke chinta koren ebong hote tara kukurer mol theke ashe ebong eti apnake pete chole. Ebong apni jevabei hok eti tule nin ebong tar kolor e snap koren. Ebong apni jokhon dorjar baire yan ebong tini baire fuste thaken, tokhon tini sei fata ti apnar hate tene nen ebong apni sei fata theke dushon anubhav koren, apnar shorir, apnar twker chhidro diye probesh kore ebong apni anubhav koren je eti kewal apnar hate diye apnar bahu porjonto cholche. Roktoprobaho ar tumi bhavte thako he Bhagwan, ami jodi er theke osustho hoye pori, tahole ki hobe jodi ei ba bakteriyatite kichu jibonu thake, kintu tomi taki toto na sei to jake baire jete hobe. Tai apni dorjar dike hata, eti apni moner kharap na. Rathe apni ghumate yan, ekhono udvigno, ekhono ki hoyeche ta niye mon kharap. Sokale jege utho. Ebong tarpor apnar chokh kholar koyek minute age apni janen je apni osustho, apni apnar shorir osustho anubhav korte paren, apni bathroome chhute yan ebong bomi koren apni jwor anubhav korte paren ebong apnar shorirer somoy thik noy. Tumi osustho. Ebong apni janen, karon apni je khatiti porichalona korechhen ta dhoa hoy ni, apni je washing kora dorkar ta apni koreni. Ebong ekhon apni osustho ebong shishuti sambhobot osustho hobe. Ebong jodi apni shudhumatra dhua shompanno korechen, thik ache? Ekhon apnar shtor ki?",T,id
80 er moto.,P,id
"Thik ache. Thik ache, apni eti phiriye nin ebong apni eti abar korben. Thik ache. Bhalo korechhen.",T,id
"Thik ache, tai, ami bari te achi. Kukur gheu gheu korte thake.",P,id
Utterance,Type,Dialogue Act
Tai ami bujhte pechhi je apani eshechen karon eti sambhokre apanar sambhoker kshetre apanar kichhuta osubidha hochhe.,T,irq
"Tai, moolato, amra bie korar pore theke eti ekatu kharap hochhe. Amader bie hoyeche prai dedh bochor age. Ebong, apani janen, ami je mohilake bie korechi, ami bhebechilam amra dujonei swadhin manush. Ebong ami bhebechilam je amra college je age jevabe amader alada upaye ba jinisguli jabe, tobe eti ekhono emon porjaye pochheche jekhane, eti jano, ami kebal amar nijer byaktigot jagat chai ebong ami eka thakte chai no kono kichu no kono kichu.",P,id
"Thik achhe, tai apani apanar sambhoker swadhinta khujchen. Ekhon, apani koto din eksathe chilen? Ek bochor hobe?",T,irq
"Mote char ba panch bochor, dedh bochor dhore bibahit.",P,id
"Ebong Frankline kohon apani eti lokkho korechen? Swadhiner abhag, swadhiner moto somossha ki chhilo bole apani mone koren?",T,irq
"Ami anuman kori je ekbar amader bie hoye jawar pore, mone hoi, apani janen, amra amader shomosto somoy eksathe katachhi, ja apani janen, prothome durbanto chhilo karon amra nobodomboti, apani janen, amra byay kortei bhalo basi eksathe somoy kataano ebong sobkichu, kintu amar dharonar sambhavoto, apani janen, amader prothom bie hower shohoy shoy mash theke ek bochor pore, eti ek rokom, apani janen, ekhono eto porjaye pochheche jekhane, apani janen, eti bujhar moto hoye jacche ami jai kori na keno, se sobshomoy amar sathe thake. Amra sobda prote jage othe ek sathe katachhi ebong kono somoy kono somoy ekla thakte chai na kono somoy.",P,id
"Tai apani sei swadhinta khujchen. Sarah, apanar sathe ei rokom anuronon?",T,yq
Apani ki take bolte paren?,T,yq
"Tai Frank, eto shunte bhalo ki?",T,orq
"Eta kemon chhilo ta amake mone kore dey, apani janen, jemon, tini bolechilen, amra char ba panch bochor dhore dating korchhi ebong, apani janen, tokhon eti konosombhob na, apani janen, seta baire jete paroar ebong nijer kaj korte parot ami baire giye nijer kaj korte partam ek epare r anoyare. Eta sobshomoy mone hoy, apani janen, ami amar upor chhap ache karon ami tar sathe thakar jonno thakar kotha na, amra sara somoy eksathe somoy katachhi ebong kono somoy kono somoy bhyed kori na.",P,od
"Tahole, sara, apani ki eta anubhav koren ebong satyo bolte ki, er jonno nijeker doshi mone koren?",T,yq
Apani pratyahkhyat boshen.,T,id
"Ei ek tu pore. Sutara, jemon ami bolechilam, sambhobat prothom shoy mash theke ek bochor porjonto eti satti bhalo chhilo. Kintu tarpor, apani janen, reselling ek dhoroner bujha. Apani janen, somoy eksathe somoy katao ebong shonshodhon koroar chesta koro ebong maramari na koroar chesta koro karon amra sara somoy eksathe onek somoy kharchi.",P,id
"Tai apani ullekh korechen je apanar jonno chhoy mash theke ek bochor ekoi chhilo bier shurur moto, apanar kache ja ase tar theke bhinno kichhu.",T,irq
Apanar jonno sei prathamik porber kichu mash pore. Tai proyojon hote pare je apani bibaher ei osubidha anubhav korte suru koren.,T,id
"Thik achhe, apani kichu jage diye thik achhen?",T,yq
Aponi satyoi nischoit bole mone hochhe na.,P,od
"Tai hoyto ei, sthaner ei dharonati asle emon kichu noy ja aponi mone koren apanar jonno kaj korbe.",T,crq
Sthan sambhokhe Franker udbegguli somadhan korar chesta kortechen?,T,yq
Aponi eti sambhokhe shonkito bole mone hochhe.,T,od
"Tai hoyto eta niye poriksha kore dekho, ek rater jonno chesta koro ebong dekho ki hoy. To, ded bochore tor biye hoye geche, emon kono rat achhe ki jedin tui eka baire gechish?",T,yq
"Haan, eti ekoti dmpoti hoyeche, bishesh kore er age, ja chamatkari, aponi janen, shudhu, aponi janen, purano bondhuder sathe dekha hochhe ebong aponi janen, amader purano college bondhura, jemon, oboshshoi, amra onsho-grahon korechi, aponi janen, eksathe ghotona ebong purano bondhuder dekhte ebong ei moto sobkichu, kintu sekhane hoyeche, koyekbar hoyeche, aponi janen, na, ami amar dui hate ganona korte pari tar beshi noy, kintu koyekbar hoyeche je ami korechi, aponi janen, baire giyechilen ebong eimatro, jemon, aponi janen, ekjon lokerrat ba onno kichu.",P,id
"Thik achhe, ebong ki hobe, jemon apanar modhye pondoner poriprekshite, tai,",T,irq
"Keval ghor theke bero hoya-i mooloto sobcheye kothin onsho. Aponi janen, eti nischoit koraar ektoi upay khujhe bero kora, aponi janen, eti thik hobe. Ami pore rate bari firta jachhi je tar amake nie chinta korar dorkar nei, aponi janen, jodi amar kono somossha hoy ba kichu pop up hoy je amar tar sahajyer proyojon, ami take janabo. Ebong, aponi janen, shudhu jene je ami take bhalobashi ebong take boli je ami take bhalobashi ebong nischoit kore je se janhe je ami phire asbo. Kintu aponi janen, kono somoy kono somoy eti kothin karon ami jokhon take boli je ami chole jachchi tokhon se bhirkkto hoy ebong se chai na je ami jai ebong se amake thakte ba emonki take niye jete chai. Ebong, aponi janen, ami ekmatro lok hote chai na je ami tar striro sathe dekhai. Aponi janen, onno shobai tader striro bari teo rekhe geche. Tai ami odbhut manush hote chai na",P,id
"Thik achhe, tai eti satyoi ekoti poriksha ja itimodhyei chesta kora hoiyechhe.",T,crq
"Dubar chesta koreche. Haan,",P,cd
Haan. Matro koyekbar. Bishwosh korar kono karon ase je aponi jodi porer shoptahe eti chesta koren tahole eti bhinn hobe?,T,irq
Eta bhalo na.,P,id
Tumi ki ta mone koro na.,T,orq
"Achha haan. Mane, ami eta korchhi, aponi janen, gato koyek mash dhore, kintu mone hochhe joto bar ami kori aponi ei folafole chintit ebong aponi janen je ami take ashwasto koraar upay khujhe ber korchhi eti thik hobe ebong aponi janen je ami bibahito, ami ekhono preme achi, aponi se rokom sobkichui janen, kintu, aponi janen, etta thik, ami satyoi amar jagay chai ebong kono somoy kono somoy mone hochhe ami pete pari na tar pathar baire",P,od
"Sir, aponi eta sambhokhe ki mone koren?",T,orq
"Thik ache. Sutôrang baire jawar pariprekshitê, jadiô apnâr bondhudêr sathê baire jawar saptahante êmon hobe na je saptahê kichu ghôtatê parê.",T,od
"Hyan, êkêbarê. Apni jânên, amar onêk bondhu sadharnôt saptahê baire jay karon apni jânên, tader poribar êbông saptahante jatno nêoar jônô shôbkichu roechhê. Sutôrang, hyan, ami ôbôshoi saptahê ôj ratê baire jête parî.",P,id
"Thik ache, tai apni êkmat hôte parên. Apni ubhôyei ei achôrôngôt parikshar shartabôli bâ saptahante êkmat hôte parên, apni sei saptahante guli êksathê kâtâbên.",T,id
Ami mône kôri amra êti chesta kôrtê pari.,P,ack
"Karon êti êkṭi ûdbêga chhilo jâ apni bisheshbhave utthâpan kôrechhilên. Sarah kêmon, saptahêr shôyôgulô kêmon? Apni tâdêr shômprokê kêmon anubhab kôrên?",T,irq
Apni mône kôren je apni êrô bhal shâṛa ditê chân? Je êkṭi bhal ôbhijôgno hôbê?,T,yq
Êmon kichu je apni mône kôren je apni porêr saptahê chesta kôrtê pari.,T,id
"Sutôrang, asun kôtha bôli kôhôn apni âgê baire giyechhilên êbông apni bôlechhilên je êti kebol bêr hôchchê. Bari thêkê bêr hôwâtâi chhilo asôl chyâlêñj, tâi nâ? Tai amar mêdhôme hatâ. Ei sôtôyi apni ubhôy mêdhôme jay. Apni jôkhôn baire jawar parikalpona kôrchhen tôkhôn apni jôkhôn chôlê jawar jônô prôstut hôchchhen tôkhôn amra kî ghôtbe?",T,irq
"Tai apni janen, sadharanot ami poshak pore jabo, ami take janabo je ami kothay jacchi apni janen, take amar sel phone number din jodi apni amar phone bondho thakle onyo karo phone number janen. Shudhu take bolun amra ki korte jacchi apni janen je amra ekati merute jacchi ba apni keno janen, kichu kheladhula event ba erokom kichu dekhte jacchen. Na, ami take bolbo amra ki korchi, apni janen, shudhu tai se jane ebong jane se amake kothay khujte pabe. Kintu tar pore, mone hochhe joto taratari ami take ashshosto kori je amra ki korchi, ebong jokhon eti ghotoche, jokhon ami bari te thakbo, sobkichur moto, mone hochhe samner dorjar dike amar somosto oprogoti. Kichhuta pichhe jay karon se amake chhede jete chai na, apni janen, ami tar chokhe dekhte pachhi je se amake chhede chole jawar khub khusi noy. Ebong ei dhore amake aparadhi mone kore, apni janen, karon ami take eka chhede jete chai na. Ami take aro swadhin hote chai. Ami take chai, apni janen, ami jodi baire jacchi, ami chai se'o baire jok. Apni janen, tini bondhuder ton bole. Jano, amader dujoner bondhu ache. Amra ubhoy amader samajik chenashona ache. Ebong jokhon ami amar kaj korte jete pari na tokhon se hatashajonok, karon se sobshomoy amar sathe thake.",P,id
"Shesh porjonto, apni ja koren tar poreo, apni nijekete aparadhi bodh koren. Ebong apni ekta bhalo somoy ache?",T,yq
"Beshirbhag somoy, tai na? Apni ki janen, maje maje ami ei sotti atikram korte pari na je apni janen, bari te amar stri je amar upor birkto, ebong eti amake birkto kore. Apni janen, amar swadhinta ebong tar moddhe bharosha khujte pawar baparta, apni janen, tar nijer kaj kora karon ami chai she'o eti kore.",P,id
Tai kokhono kokhono apni ekta bhalo somoy ache kokhono kokhono apni na. Shorar bari te thaka neye apni chintit. Tumi bashay ele kemon hoy?,T,yq
"Ami jokhon bari te asi, sadharanot sobkichu swabhavik hoye jay. Ami bolte chachchi, koyekbar amar fire asar por amra oboshoi amader kotha binimoy korechi. Kintu beshirbhag somoy eti swabhavik obosthaye fire jay, jeta apni janen, eti thik ache. Amra khub premmoy, snehmay dampoti. Tai je sontrosto. Kintu apni janen, beshirbhag somoy eti kheyal kora ojomi.",P,id
"Apni ki evabei dekhechen sara, Frank jevabe bornothona korechen?",T,yq
Tahole ekjon out hole kemon hoy? Se chole jawa pore emon kore? Apni ki je apni ki bhobchhen? Like?,T,orq
Apni udbigno kichu kharap ghote cholechen.,T,id
"Apni ki mone koren je ei chintar kono karon ache, jemon, apni ki mone koren je kharap kichu ghote chhilo emon chinta korar kono bhitti ache?",T,yq
"Ekebare na. Na, na, ami sarake bhalobashi apni janen, amra je panchti bochor ekshathe kaj korechi ta durdanto chhilo, apni janen, amra ekhane jekhane chhilam tar biporite, ebong jokhon amra pratham bie kori, tokhon eti bodle geche ebong apni janen, ami shudhu kichu swadhinta chai, maje maje nije'r mato thakte chai. Ebong ami anuman kori je ami sob somoy tar sathe bhalobhabe reel kori na ebong se bujhte pare na keno ami amar sthan chai. Ami amar bondhuder sathe adda dite chai, kintu ami take bojhano'r chesta korchi je, apni janen, eti ekati dvimukhi rasta. Eti shudhumatro ek upay noy ebong tai amader ei bisayegulite kaj korte hobe. Ebong apni janen, tai amra apnar kache eshechi.",P,on
"Thik ache, tai baire jete na pere apni sotti hoiyash, baire jayan. Kintu tini kkhon baire yabe ta niye apni udvigno. Tai amra ekta poriksha pordar somvobna sompurno kotha bolechi ba apni baire yan bole mone hoi amra apnar age je somosyar sommukhini hoyechi serokom amra doratay pari. Sei porikshar kaj korar sombhabna barate amra ki poriborton korte pari?",T,irq
"Sutaraṅga, apni jodi phone koren jokhon tini pidamante chilen tokhon uttor holo eti eto kichu jeta sadharanot sombhob.",T,id
"Hyāṁ. Hyāṁ. Beshiরbāgh somoy, ami śāṛā dite khub bhalo, apni janen, niścita kara je se jane je ami thik achi. Se thik ache ta niścita kara.",P,id
"Tai eti eti ekati apas, apni karte icchuk hobe. Ekebare je bhalo kichu.",T,yq
Hyāṁ.,P,op
"Phraṅka, śārāha thēkē apnāra anya kono āśbāser prôjônnô achē?",T,irq
Apnāra ki phraṅkake kôl karār parikalpanā achē? Se jokhon baire thāke? Athôba eṭā eto kichu jeta apni karaten jôdi apni śudhu prôjônnô anubhaba karen ba karen,T,irq
Apni ki kôno nirddiṣṭa kārane phōn karechilen?,T,irq
"Keno apni punorbima shuru koren na? Sobkichu thikthak cholche. Thik ache, tai eti apnar kache juktisongot bolle mone hochhe. Thik? Mane, ami, ami onumon kori.",T,irq
"Kintu eki somoye, jemon ami jokhon amar nijer kajti kori, apni janen, ami sei goponiyota chai, je mohurte apni janen, karon ami jani jokhon ami bari firbo, apnar sathe ebong ami achi, kichui pariborton hoyeni karon ami sob somoy apnar sathe chhilam jemon amra ekhono bibahit. Kintu jokhon ami amar bondhuder sathe baire thaki, ebong apni janen, ami apnar janar somoy koyekti phone call pachchi, rater belay, ebong eti amar striro sathe mokabila korte hobe ebong nischoit korte hobe je se janen ami thik achi ebong sobkichui thik aache eta ekto hotashajonok. Eta ekto, mane, hotashajonok.",P,id
"Eti ekta bhalo oposh hobe? Eti ekta ba duiti pathyo chhilo. Ami onumon kori. Eti ekta phone caller cheye bhalo, tai na? Hyan. Tai adorsh noy, tobe apni dekhte pachhen kibhabe eti apnar udveg kichhuta komate pare. Thik? Ebong hyatoh ekto beshi swadhinotar dike kaj korun. Tai ami chesta korte dekhte pari.",T,yq
"Thik ache, tai amra chesta kore dekhte pari.",P,id
"Thik ache. Tai eti ekta nikhuntho porikolpona noy. Kintu eti emon ekta jeta apni janen, ami asha kori je apni jodi paren tobe amra saphol hote parbo, jodio, apni etir modhye jachhen, sambhobt ki ghotche ta track koren, thik, apnar nijer drishtikone theke, apni ja bhabechhilen, jemon apni bhabechhilen, ghotonatai baki ache, apni chole jaoar somoy apni ki bhabechhilen, ki bhabe shei bichched dhoroner porichalito hoyechhilo. Ebong ki ghotche. Eki kotha, apni jokhon baire chhilen tokhon apni take koto bar text korechhilen jodi apni korechhilen ebong tarpor tar fere ashle ki hoyechhilo? Thik? Eta thik ek dhonno, ebong apni sei jinisgulo ekta record rakhte paren shudhumatro swadhinbhabe. Apni janen, apni eti likhun apnar obhijogota asun ebong apni likhun apnar obhijogota. Ebong amra porer bar phire asbo. Etiro sathe jai ghoto na keno, amra tulonao korbo ebong dekhabo ki ghotlo ebong kivabe amra eti ke aro bhalo bhabe kaj korte pari.",T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
"Ekhon, ekti jinis ja ami bhebhechilam je amra aaj korta pari ta holo ei poristhitigulir ektir udahoron pawya ja apni sotyi udbigno hoye paren. Ebong apni kibhabe chhinta koren ebong apni jokhon ei poristhitigulir modhye ektir modhye thaken tokhon apni kemon anubhav koren she somporke amra aro bujhte pari kina ta dekhar chesta korun. Tai apni ki sompriti ghoteche emon ekti udahoron er kotha bhabte paren?",T,irq
"Amar meye hoyeche, she ashole osusto. Ebong tai gotkal tar jor hoyeche ebong tara take ekti antibiotic shuru koreche ebong amake oshudher dokan theke eti nite hoyeche, ebong ami sadharanot shekhan jai na. Shekhan jawar jonno jekono expressway ba bridge, expressway na, tobe eti bostu, eti aro bostu ebong ekta mollar attraction korche. Tai apni janen, sho leno char leno ache. Hyun. Tai eta thik, eta emon kono jayga noy jekhane ami sadharanot jete pari. Ebong jodi ami jete jachhi, sadharanot ami take amar sathe jete ditam ba amar swami amar sathe jeten, kintu tini osusto chhilen ebong tini kormoshthale chhilen. Ebong",P,id
"Tai bojhar chesta korun apnar moner modhye diye ja apnake phiriye nioar chesta korche. Ebong ekhon apni janen je shekhane prescription ebong apnar meye osusto ebong amar dharonar apni take shekhane gari chalate bolte chan na. Ami bakhai korechi hyun, sombhobota sobcheye buddhiman dharona noy. Tai apni drive korar kotha bhabchen ebong apnar mone ki cholche? Ki bhabnagulo gurpok kachhe bachen?",T,orq
"Ami thik, apni janen, ami shekhan jowar bishoye chhinta korchi. Ebong ami itimodhye bhalo bhabe bhabte shuru korchi, apni janen, ki, apni jodi janen je ki hobe, jodi ami gari chalachhi ebong keu amar sathe crash kore tobe ki hobe jodi ami gari chalachhi ebong ami eti korte pare na? Apni ki janen, jodi amake thamte hoy karon ami ar eti korte pari na ebong, apni janen, brishti hochchhilo ebong ami emon mone kori, ami emon mone kori, ami rastar majhkhanete nijer ei chhobi ti peyechi ebong apni ki janen, chhobi ti dekhte kemon? Apni rastar majhkhanete achen ebong atka porechen ebong andhokar ebong amar apni janen, apni janen, amar juto chhale geche. Ami thik moto, eta mone hoy bari te phire pete ek million mile hobe. Besh koro.",P,od
Hyun. Hyun. Besh bhoyer.,T,ack
"Oh, bhoyonkor. Hyun. Ebong ami shudhu shekhan pete tai kothin.",P,id
Ebong keṭ jemon apni nijeke shei poristhite phiriye anechen ebong sei chintagulir apnar moner modhye diye jachhe. Anubhuti ki dhonno er eti boro jete?,T,orq
"Amar anubhuti ami bulte chhachchi je jinisguli bhitore ager udveger moto, sharirik jinisguli cholche. Bhalo bhoy ebong udveg ebong ami sotyi nodo bode bodo kore bhabchi ebong ami sotyi halka matha ebong matha ghorer moto anubhav korchhi ebong ami mone kori na je ami khub bhalo bhabe shwas nite pari ebong",P,od
Eta ekhon shudhu ekta panic akromon? Tini amake kichu kharap thakar kotha bolechen.,T,id
Tobe eta shekhane atankito hawar moto noy.,P,id
"Hyun, na, eta toiri hochche.",T,gc
"Haan. Thik achhe. Haan, eta mone hoy eta hote pare. Haan,",P,gc
"Haan. Aapni ki mone koren je amra chesta korte pari, jinisgulike ei akromone porikkonar dikhe niye jawaar jonno, thik achhe, aasle etike sketch kora. Thik achhe, ebong, ebong tarpor dekho je amra kichu jinis ber korte pari kina ja amra shuru korte sakkhomi hote pari jate aapni akhoni aapnar kache ekti bhalo handle dite paren. Thik achhe. Tai ekhane kichu box rakhao jak. Ebong tader ekoti event hote jacche ei apanar udveg trigger je jinis. Ei khetre, ghotona chhilo",T,irq
"Driverke gari chalate hobe, pharmesite,",P,id
"Pharmesite jano. Ebong tarpor ei pore bokshe, ami kichu label korchi amra swanokriyo chinta kol. Ebong kintu swanokriyo, ami bolte chachchi je seguli tulonamulokbhabe swanokriyobhabe ghote, tara kebol apanar moner modhye pop kore, ebong aapni seguli poriksho korte thambe na. Thik achhe, ebong amader shobaike ei dharoner swanokriyo chintabhabna royeche. Apanar kache seguli nei, ami jake chini tader bhitore chinta ache. Aasle, aapni jodi ek minute jonno eti shomporke chinta koren, tahole amader shomvobhot onno kichu chinta ache. Amra uchchshor'e kotha boli na, eti amader obhointorin kothopokothan ebong chintar onsho, amra asle onno lokeder uchchshor'e kotha bolte pari. Mom hum. Ebong ami sondheho kori je apanar onno chinta ache ebong shudhu amake tader kichu udahoron din. Tai je amra ekoti swanokriyo kolo ki.",T,id
Tahole like ki jodi?,P,crq
"Haan, tai ei bokshe tader moddhe ekoti dompoti rakha jak. Thik achhe, swanokriyo slot bokshe, ebong tara ki jodi hoy",T,cd
Keu amar moddhe dorachhe.,P,id
Haan. Tahole ki ar ki?,T,irq
Ami jodi atke jai?,P,gc
Atka pora.,T,gc
Ami eta korte pari na.,P,com
Ami eta korte pari na. Ebong tarpor brishti jhor shomporke ei chhobi chhilo ebong apanar kono juta nei. Haan. Tai ghosona amra je jonno ki niche rakha uchit?,T,irq
Ami mone kori ami jodi bari phire na jeti tahole ki hobe? Ami phire pete pari na.,P,id
Harano boshai haan.,T,ack
Haan. Jodi ami ei rastay chirtore shesh hoye jai?,P,irq
"Mim hum. Ebong tarpor amra onno bokshe kora jachchhe ekhane ghotona ekoti shrongkhol ekoti sajanor aache. Ghotona'ti aapnake emonvabe chinta korte pare ja udveger anubhuti jageye tole. Ebong tai aapni jodi ei rokom chinta koren, tahole eta bojha jay je aapni bhitore besh nervous bodh korchhen ebong aapnar ei rokom kichu shoririk protikriya hote pare. Mom hum. Tai ekhane jara kora jak. Ei abeg sphuling tara onek norbode hoy. Tumi bolechile? Haan. Besh bhoy. Haan. Jodi amra sei bhoyke shunyo theke 100, scale ebong shunyo lekhte jai, kono'ti noy ebong 100 srochcho je keu kono somoy pete pare. Aapni ei somoye kotay hobe?",T,ack
"Oh, ami ekoti AD somporke bolte chai.",P,id
"AD besh ucchho. Hyan. Eta jodi ucchho orjit hoyeche, ami sondheho. O accha. Ei point 18. Thik acche. Ebong tarpor apnar bhitore kichu onyo anubhuti chhilo?",T,id
"Accha, hyan. Ami mone hochhilo ami pore jete pari. Ami, amar hridpind dhor-dhor korchhilo ebong ami anubhav korini je ami parbo.",P,id
"Shwas fela. Je kono galda chingri pet. Tai hya. Tai ekhane onek kichhu hochhe. Hya. Ebong durdosha ekoti chomotkar ucchho shtore. Hya thik. Ebong tarpor amra ei loop shompurno kortey jacchi. Ekti baks nirban amra cholon kol acharon korchi. Aponi jokhon poristhitir moddhe chilen tokhon aponi asle eivabe abhinoy korechilen. Tai aponi ki ki? Apanar jodi ei chintaguli thake ebong apanar ei anubhutiguli thake,",T,id
Ami pharmesite giyechhilam. Tini eta korechen. Ami thik acche.,P,gc
Ebong aponi jokhon pharmesite jacchhilen ebong sekhane gari chalachchhilen tokhon apanar jonno kemon chhilo?,T,irq
"Eta khub kharap chhilo. Ami shudhu, aponi janen, ami, ami mone kori ami stearing wheel-e sthayi chihn rekhechhi, karon ami puro somoy chhilaam.",P,id
"Thik acche, hyan. Tai ei kshetrey, tini asle pharmesite jan. Sei bochor, sambhobota eti stearing chakar kshati noy. Hyan. Hyan, ami asha kori na.",T,id
"Kintu sotti amar kono bikalpo chhilo na. Mane, ami mone kori sadharanto ami pharmesite jai na. Sadharanto. Ami amar swamike kol korbo ebong bolbo je aponi ki bari jawar pothe eti nite paren, pan",P,id
"Ekti palanor poth, jodi aponi chan? Tai sadharanto aponi eti adate hote hobe jodi amra eti ke ekoti model hishabe dekhtam. Driving ebong anubhuti shonge ei poristhiti-gulir oneke jonno, hyan, sobhabik acharon hobe eti theke beriye ashar chesta kora ba eti adan. Thik acche? Ebong tai jodi aponi eti adiye yan, tahole ki hobe?",T,irq
"Accha, ami bhalo bodh korchi. Tumi bhalo bodh korcho. Eta jemon ekta shosti mto.",P,id
"Bhalo shosti, abeg ekhon shanto, tai na?",T,crq
"Thik acche, hyan, karon amake korte hobe na, jemon,",P,cd
"Apanake ete nie chinta korte hobe na. Tai ei udbeg-er ekta ek porber jonno ki ghoto hobe. Jodi ami bhabe, amra jodi samagravabe driving manage kora porjonto adiye chala ebong troan pawar kshetre apanar upor pravaber dik-e takai, aponi mone koren eti shekhane ki kore?",T,id
"Thik acche, ami mone kori je eti korte shokkhom hobar kshetre amar sotti-i khub beshi atmobishwosh nai",P,od
"Eta. Thik acche. Sutore ekta upaye, eti somoye sathe sathe apanar atmobishwosher has kore. Ami tai mone kori. Hyan. Ami sondheho kori je eti barbar na kora apanake ei driving jinisguli korar kshamota somporko ei bishwas dey. Ar sei bishwasota ta ki? Hyan,",T,irq
Ami mone kori na je ami korte pari ami pari na ami eti korte pari na.,P,id
"Ami eta korte pari na. Tai eta sotti ei chinta fire ase ami eta korte pari na. Hyan. Aro tini eta korte paren na. Tumi eta koro na. Thik. Tai ekhane ei, ghotona, ghotona, trigger chinta chain ei. Amra tader swangkriyo chinta boli, ebong taderporo tara apnar abegke proVabit kore. Tini apnar onubhuti onubhob koren ebong tarpor apni kibhabe poristhiti porichalona koren ta proVabit kore. Mom hum. Thik achhe. Ekhon asun ek muhurter jonno eksathe chinta kori je amra kibhabe etite apnake kichu sahayata deoya shesh kori. To cholun dekha neowa jok ei chintagulo. Apni ki emon kauke chenen je niyomit drive kore je apnar theke binnovabe chinta korte pare? Hyan thik achhe. Ami bolte chachchi, ekTi udahoron.",T,id
"Ami bolte chachchi, ami proyo shobai mone kori, ami mone kori beshi robeyi gari chalay. Shomossha kintu bhalo lage, amar bon gari chalate bhalobase. Hyan, ami bolte chachchi, she joto ta suyog pay she drive kore.",P,id
"Tai kichu karonae, amra thik keno jani na. Kintu ekhane mool jinisTi keno dekhchen na rath ei asle poriborton korte apnake sahayo kora. Kintu gari chalanor bishoye apni jevabe chintakoren tate apnar kichu pothokro ache. Eti eto kichu hote pare jeta amra amader odbhuton e kaj shuru korte pari, amra udahoron sworup, eti poriksha kore dekhte pari, keu apnar upor aghat korar somvobna ki? Thik achhe, haioite apnar atka porar somvobna koto ebong aapni jodi atka pore thaken, tahole ki emon kono upay ache ja apni mokabela korte paren ba apni bari te phire jete paren? Tai ei amra ki shuru korte pari je kichu jinis. Tai ami ekhane chinhtito korte jachchi, amra ei chintar upor kaj korte pari, thik achhe. Ebong tarpor ei chintar upor kaj kore, amra apnake abeg komate sahayo korte sakkho hote pari, tbe etoi kichu jinis royeche je ami apnake shekhate sakto hote pari je apni ei kostoer matro komate beshi upay korte paren je apni apni nijer kach theke shanto korte sakkho hote paren. Sutorange amader kichu thakbe, apnar abeg porichalona korar jonno kichu dexterity tori koro. Ebong ami dekhte pachchi je eti ekhane kichu tikshnota srishti kore, apni ki bhabe vabben?",T,orq
"Ami bhavchilam je ami asha kori eti amake kharap kore tulbe na. Thik achhe, na, mot, ei jinis kichu koraar chesta.",P,od
"Well, ami khushi je apni amake ei protikria diyeche. Ami ja bolchi tar proti apni jevabe sara dicchen se sambhote ami apnar kach theke shunte chai emon ekta udahoron. Ami oboshhoi etta kharap korte chai na. Thik achhe, tobe etti apnake khub beshi udveg srishti kore. Ah haha. Ebong amra ja korar chesta korbo ta holo eti apnar jonno sotti sthole saththe kora. Thik achhe, jate apni kichu oghrothota korte paren ebong apni apnar pochonder jaaygate pouhte paren, ja apnar notun office jete, ekTi setu pare hote ebong etoi, apni jenechen, apnar cheler sathe dekha korte ei koyek ghonta gari chalate paren. Thik. Hyan. Tai apni ki mone koren?",T,id
"Thik achhe, ami mone kori je ami jodi sei jinisguli korte pari ja sotti sotti sundor hobe. Hyan,",P,id
Eta sotti chomotkar hote pare. Tai amader lakhyo hobe. Hyan.,T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hello pathor,",T,gt
Haan.,P,gt
"Hi, ami Pije Daniel's. Dukhito, amake amar hat dhute din.",T,gc
"Amake dak, Dorothy.",P,gc
"Oh, apnake dhonnobad. Je poreer jinish ami apnake jijnasha korte jachchi. Tai Dorothy, nurse amake ullekh koreche je apni apnar jotno somporko kotha bolte cheyechilen kintu ki hochche?",T,irq
"Panch din age, ami joruri obosthaye bharti hoyechilam. Ebong tara ei tube ti amar golare niche rekhe amar chikitsa koreche. Ebong ami chesta korechilam, tader bolte ebong tader dike ingito kore je ami ei tube ti amar golare niche chai na. Ebong ami shudhu asha kori je ar kono ghotbe na.",P,id
"Thik achhe. Na, ami eta puro puri bujhi. Ami bolte chachchi, etir moddhe jowar be shovitijonok. Ebong ami mone kori amader ei bishe aro kotha bola dorkar, ebong ami khushi je apni eti jijnasha korechen. Ei bishe amar sathe kotha bolun. Tai ami apnar chart medium e ekta chehra ekta shomoy bit chhilo. Ami mone kori ami bujhte pechhi keno tara eti koreche. Kintu keu ki apnake eti bakhya korechen?",T,crq
"Well, sotti na. Ebong karon ami bataser jonno hapachchilam ebong ami je obosthaye chhilam, tobe ami apnake ki bolbo, ami sotti chinthito je eti amar sathe aro ghotbe na. Ami eti ar hote chai na. Ami, ami ei posh korte thik achhi.",P,cd
"Ekebare. Ebong apni ki janen? Akrantomatmog jinishgulir bishoye siddhanto neowar kshetre kono sotti uttor nei, jemon dutor moto, amra sotti jane chai je roger moolyo ki, apni janen, je jinishguli akrantomatmok, ebong tai eti jai hok na keno ta oboshshoi shrodhdha korbe. Tumi chao. Tobe apnake hospital e niye asar bishoye apnar bujhar poriprekshite amake apnar samprke aro kichhuta janate hobe.",T,irq
"Thik achhe, ami part failure bhir korechi. Ebong ami onumon kori je amar fushfushe jol chhilo ebong amake shothikvabe shwas neowa theke birat rakhto. Tai ami amar atmayo bash korchilam, ambulance amake joruri obosthaye niye esheche. Tai tara jevabe amar sathe acharon korchilo.",P,id
Tai apni motamuti joruri obostha dekhano hoyeche. Ebong khub druto tara sei tube ti namie dey.,T,crq
Eta thik.,P,cd
Keu ki apnake jijnasha korechilo je apni etir sathe thik chhilen kina?,T,crq
"Achha, ami tader kache ishara korar chesta korechi je ami tube chai na kintu",P,cd
Tara eti puro puri gruhon koreni.,T,crq
"Ami onumon kori na. Ebong, apni janen, ami itimodhye tinbar je chhilo. Ami diye jete chai na",P,cd
Apnar chhilo duto.,T,crq
Haan. Ami eta ar chai na.,P,cd
"Thik achhe. Aro tai apnar congestive heart failure ache, ebong mone hochhe apnar shwaskoshto hoyeche. Haan. Aro keno ba tara tube namie rakhto janen. Apni ki janen tara ki korechilo?",T,orq
"Ami onumon kori karon amar bataser abhav chhilo. Amar shwas nite kosto hochchilo, tai na? Tai tara chesta korechilo, jemon, ami bachao shobdo ti boshote jachhi.",P,od
"Thik. Tai eta apni je bujhte moto shonachhe. Ami bolte chachchi, sadharanot amra kebal ekta tube rakhi. Jodi eti ekmatro jinis hoy, tahole amra apnake banchate partam. Conjunctive heart failure er beshir bhag somoy. Amra kichu oshudh debe. Apni Lasik shunechen? Naki Phurosemide? Na, thik achhe. Eti ekta oshudh proyojoni hoy jodi kew heart failure hoy, kintu kew jodi sotti asustho hoy, ebong tarpor amra ekta shwas tube chinta korbo je somoy eta dite amader somoy ache bole mone hoy na. Chart ti dekhar sujog hoy ni, kintu eti amake paramarsh debe je apni jokhon bhitore esechhilen tokhon apni mara jawar khub kachakachi chhilen.",T,orq
"Ami tai onuman. Kintu ami morar sathe thik achi. Thik ache. Apni janen, jemon ami bolechhi, ami ekta bhalo jibon japon korechi ebong jodi bhalo prabhu balen je eti amar somoy, ami tai thik achi. Ebong apni eta kora hobe na.",P,od
"Na, ami itimodhye jani ami apnar kachhe theke ki shunchi. Hubhu. Ami thik apni je bolchen ta bolte jachchi, mone hocche apni ekta bhalo jibonjapon korechen. Apni koyekbar ei modhye gechen, apni janen je etiর sathe ki jorito. Ebong jodi ami apnake bakhya korte pari jiboner gunman ei porjaye porimaner cheye beshi guruttopurno. Eta ki thik?",T,crq
"Eti thik. Ebong, kintu apni ki janen, doctor? Ami kivabe ashshastho hote pari je amar ichhaকে somman kora hoyeche, tai ami ei tubeটি namachhi na?",P,cd
"Eti ekta chamatkari prashna. Tai protome, ami apnar purboborti prashner uttor dite chai, amra ki bishoye kotha bolchi tar upor bhitte kore. Ekebare. Ami apnar sathe ekmot je eti apnar ichha, ebong amra sei ichhayi somman korbo je amra abar ekta shwas-prashwas er tube namate jachchi na. Ebong tarpor onoshoyi, apnar duti prashna, ja mohan, sei shathe amra kivabe nischoit korte pari je eti ghôṭbôbe na? Tai amader kothopokothone pore ami ki kori, ebong amar aro kichu prashna ache, apni jiggasha korte pare kintu kothopokothone por, ami ekta note likhi ja amra ki niye kotha bolechhilam je amra shwas nite jachchi na. Ebong apni keno eti chhano na tar karon gulo, ja oboshhoi amar kachhe bodhghurno. Ebong tarpor ami jeta kori ta holo ami jatno rokher lakhy name ekta shonkshipto form nothibukto kori. Ebong ami shudhu tai prateker jonno formটি dekhar jonno eti ekta sotti shohoj upay ebong dui sekender modhye, ami jani apni thik ki chhannobe, amader apnar shathe bachate jai.",T,orq
"Sobaike dhonnobad. Ami eti sompôrke khub udvign chhilam ebong haan, ami mone kori ami ekhon bishram nibe karon ami jemon bolchi, eti ekta bhoyonkor abhijog chhilo. Ebong tini bolen, eto ar hobe na.",P,od
"Thik ache. Ami apnake ei sompôrke aro koyekti prashna jijôshar korte chai. Age jyai. Ebong pratham prashnati kichhuta bondho shonate pare, tobe amake eti jijôshar korte hobe je kono somoy keu tader pochonder therapy poriborton korche. Amader jijôshar korte hobe, apnar mood kemon chhilo? Kemon lage?",T,irq
Ami bhalo bodh korchhi. Amar mood thik ache. Amar kono somosya nei.,P,id
"Thik ache, chomotkar. Ebong apni hospital e ashar age jibon sompôrke samriddhikhone kemon anubhav korchhen? Apni jokhon sustho thakben tokhon apni joto sustho thakben? Koyek shopta age bolen?",T,irq
"Ami mone kori ami jibon upobhog korchhi. Thik ache. Haan, ami joto sombhob joggo korchi.",P,id
"Thik ache, durdanto. Haan. Ebong tarpor aro kichhu sompôrke prashna, amra dui jon sompôrke kotha bolechhilam je amra eti rakhabo na. Tobe abar, amra nishchit korte chai je amra shobkichu jani ja apni chan na chan. Thik ache? Tai apnar shwas-prashwas bhalo korte jodi amader apni oshudh dite hoi, tahole ki apni eti pette ichhuk hobe?",T,crq
"Oboshhoi, oh, haan. Oh, oshudher dik theke takan, shudhu innovation noy.",P,cq
"Thik ache. Ebong tarpor general e innovation er sathe line borabor jokhon lokera innovation chai na, amra prosheshi etio jante chai, jodi ekjon nurse room e hatte jay ebong kebal durbbhager dwara khujte pay tobe apni mara jaben ba keu jodi eimatro khujte pay. Apni bari te, jini mara gechhen. Apni ki kono somoy chai je lokera apnar buke dhukte parbe na. Je lokera kintu jante chai. Jodi apni jante chan, tahole apni shunun ki hobe.",T,irq
"Thik ache, ebong ami janina je apni ki bolen, kintu amra jantam je lokera amake bujhte parbe na, tahole amra eti rakhtam na. Apnar chhobi shob dekhe.",P,id
"Jotodin ami bhalo chhilaam, ami nijer kachhe bolechhi, amar mone hochhilo ami aro kichu korar jonno jibon upokarbe. Kintu amar beparta mukhosheronechhar por abash hoye gechhilo ebong ami nijer kachhe nijer protibar kono aparadh korar por ekta samoy bari te shesh hoye gechhilo. Tahole ami mone kori ami jibon upokori ni. Tobe, kintu, amra kebol ekbar jibon upokorar jonno kichhu korar jonno etai bolechhi ebong tahole amra etio janini je amader beparta chhilo. Ebong jodi amra chakri kori, tahole amra kono somoy niye jawa dorkar, tahole amra etio janina je kotha theke pawa jay na. Tahole amra kebol ekta bepar bolechhi ebong tahole amra sheta bojhechi.",T,crq
"Na, amra se kichhu shujog janina. Tahole amra mone kori je eti bolechhi na.",P,cd
"Thik ache. Amar bhalo lagchhe je apni eto kichhu bolen. Ato bhalo lagchhe je apni emon samayte eto shobkichu bolen. Tobe amader eto kichu bujhte hobe je apni ki chai. Ebong apni jodi bhalo na lagten, tahole apni amader sathe eto kotha bolechen na. Tobe amra eto kichu bujhte hobe je apni jodi asustho hoye jan, tahole apni bolen.",T,yq
"Ebong apni mone korte paren je amader je eti shudhu oncholona korechhen, ebong apni jokhon ekhon eti bolchhen na je apni chokhe amar mukhosheronechhar noy, tahole apni jodi pashchim nay dekhe jay, tahole apni apnar pochonder therapy korar por apnar pochonder therapy korbe ebong apni apnar jibon upobhog korbe na. Thik na?",P,on
"Amar kachhe amar jiboner shobkichu thik ache ebong ami apnar kachhe shathe ache. Thik ache, ami mone kori je eta ekta sonshodhanchur noy ebong eta ekta bhayankar khata. Tahole, jodi apni chen na, tahole apni eto kotha bolen keno?",T,id
"Na, ami chen na. Amar mone hocche je ami abar ekbar prothom somoy boli. Ami mone kori je amar shathe kichhu problem aache, kintu ami ete boshe thakte chai.",P,irq
"Ekhon, sadharanot, beshirbhap shomoy bipyape sathhe? Beshirbhap rogider jonno eti prai dui theke chhoy ghonta.",T,id
"Hyan, eta amar sathe thik hobe. Thik ache. Ebo jodi",P,ack
"Amader apnar kobzi ebong jinispotre boro IV ebong line lagate hobe ebong apnake nibidro poricharjo unit-e niye jete hobe. Abar, amra shwas-proshwaso korbo na, tobuo eti keboli apnake ghonishthobhabe dekhar jonno.",T,gc
"Hyan, ami etiye thik thakbo. Hya hya. Eta amar kache akramonatmok shobdo na.",P,gc
Thik ache.,T,ack
"Na, amake shudhu ashwasto korte hobe je eti ar ghôţbe na. Ebong hyan, ami, ami jani je amar charte. Eta oikhane. Hya hya. Ebong je sob ami shunte proyojon karon ami udbigno chhilam. Thik ache.",P,od
"Ami bolte chai je eti pathore seta kora hoyini, ei arthe je apni jodi kono somoy apnar mon poriborton koren tahole amra abar kothopokathon korte pari. Kintu amra jodi apnar kache theke na shuni, tahole eti hobe ja shwas-proshwas chorai hridaye nibondhito hobe na. Ami shudhu tomake jante chai je jodi kichu poriborton korte hoy,",T,ci
"Thik ache. Tai jodi ami amar moto poriborton kori, ami apnar sathe kotha bolte pari.",P,op
Ekebare.,T,ack
Ami mone kori na ami poriborton korbo.,P,gc
"Ami mone kori na aponi-o korben. Kintu apni je socheton ta dekhe bhalo lagche. Thik ache. Umo, sotti bolte, ami bolte chai, aro kichu proshno ache. Ami jokhon tader jani na tokhon lokeder jiggasha korar probhonto. Well, shudhu routine staff doroner. Thik ache. Ebong hate pare amra druto etir modhe jabo apnar chikitsa itihas horto phelio-r onyo kichu?",T,irq
"Hum, etai. Ami ekti gada diye shuru korchhi kintu ami eta ki mone korte parchi na.",P,id
"Thik ache, thik ache. Amra sadharanot eta likhe rakhte pari. Hyan, apnar oshudh. Ami mone kori ami dekhechi apni aspirin ebong dui jok-er upor achhen ebong ami mone kori onyo dui. Apni ki janen ba segulo likhe rekhechen?",T,irq
Apni chan na je ami sob somoy eti amar sathe rakhi karon ami namti mone rakhte pari na. Thik ache tahole.,P,id
"Oh, tahole apni paniro bôdit-e achen? Furosemide. Thik ache,",T,yq
Hyan.,P,ack
"Ebong. Thik ache, khub bhalo. Hyan. Umo, kon allergy?",T,yq
Na.,P,on
"Thik ache. Ebong ami jiggasha korbo na kintu apnar poribare ja chole, apnar boyosh bibechona kore, tara amake boleche apni 70 eta ki sotti?",T,yq
Eta thik.,P,ack
Hyan. Ebong amake nimnolikhit prashnaguli jiggasha korte hobe ja amra je bishoye kotha bolchi tar sathe sampoorna samborokhin. Thik ache. Apni ki adou dhoompan koren?,T,irq
"Na, ami kori na.",P,id
Jekono alcohol pan koren.,T,irq
"Na, na.",P,id
"Thik ache. Ebong eta pagol shobd hobe, kintu ami kono rastar madok, ovaidh madok, erokom kichu jiggasha korte hobe?",T,irq
"Na, ami kokhono suyog paini.",P,id
E-guli chhadao kaunter bhesojgulir upor poriksha kora.,T,crq
"Na, ami egulor kono-tai nei na.",P,cd
Aar apni ekhon kothay thaken?,T,irq
"Ami gôto chhoy mash dhore ekti sustho bari te bash korchhi. Nijer bari tei thaktam. Ebong chhoy mash age, ami ekti sustho bari te sthanantoreet korchhi.",P,id
Thik ache. Ebong apni je somporko kibhabe anubhob koren? Chhoy mash age seta bodle geche.,T,irq
"Ami sottiye amar nijer bari pondo korb. Kintu maje maje amar shwas nite kosto hoy, tai na?",P,id
Tahole apni ekhon sei jaigay thakar jonno aro bhalo bôdho korchen? Ekti notun bari.,T,orq
"Eta thik ache. Thik ache, ami sottiye maniye nite hobe. Jemon ami boli, jodi amar drudar thakto, ami phire jetam kintu ami onumon kori je amake ei odhikarer sathe maniye nite shikhte hobe. Thik ache.",P,od
Tai ami mone kori je apnar ichhake shomman kora hoyeche ta nishchit koraar jonno amar proyogsho sorashto totho amar kache ache. Shesh bare môto. Apni aaj somporko kotha bolar jonno onyo kichu?,T,yq
"Oh, apni amar prashner uttor diye chhen. Ami ei tube somporko khub chintit chhilam.",P,op
"Thik ache. Thik ache. Achha, tomar aar stone ke peye khub bhalo lagche.",T,gt
Apnake dhonyobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Thanks for coming along today, bhai. I've really been looking forward to meeting you.",T,gt
"Yeah, ami oto.",P,ack
"Cool. Okay. So I just wanted to ask, tomar kache je oi information pack ta peli, jeta tomar kache mail-e pathano hoyeche, seta toh pelechho?",T,yq
"Haan, peyechhi.",P,op
Fabulous. Okay. So would you mind if amra ek chhoto bela oi jointei toh dekhe nebo?,T,yq
"Haan, na, eta theek ache.",P,op
"So I guess something really important that I would like to draw tomar attention eita first of all, eta holo confidentiality er bepare, thik ache. Basically, ei therapy session-e amader jotnei ki kotha hobe, seta only tumi ar ami jane, kintu karon ami ekta professional psychologist, tai amader kotha-gulo ke, amar supervisor-er sathe bolte parite pari, thik ache.",T,id
"Haan, haan, eta theek. Ei only tumar supervisor-er sathe hobe?",P,yq
"Haan, ei rokom. Haan. Kichhu bishesh oshudhmatre, jekhane ami confidentiality bhenge dite pari. Eta hobe jodi tumi amake bolo je tumi nijeike ar kauke kharap korte paro. Thik ache. Jodi bolo je tumi ekta serious crime-e involved hoye gechho, okhan theke. Eta onnotomo kauke chao je amader kotha-gulo theke legal proceedings er context-e information tule nebe ar subpoenay amake oi information dewa hobe, tahole ami seta dite hobe. Kintu besh kichhu jodi ei rokom ghotto hoy, tahole ami proti bar tomar sathe seta discuss korte chai. Thik ache, eta bhalo hobe. Thik ache. So something onno ami tomar attention ektu tule dite chai, eto-i amader clinic-er fee. Haan. Jemon je amra phone-e kotha hoyechhilo, seta $20.",T,ack
Haan. Ar eta theek. Kono somossha nei.,P,id
"Okay. Ar amra bujhte pari je somoye somoye tomar kachhe kichhu asha jawa te pare, eta bujhte chai. Amar kache around 24 ghonta age notice debar jonno pray koro, taate amader onno ekta appointment time set korte pare.",T,id
"Haan, haan, eta theek. Kono chinta nei.",P,op
Thik ache. Tui oi akta akta akta rokomer akta chinta niye ar kono prosno korechish shape ta niye?,T,yq
"Um, na. Sob to amar jonno thik ache. Hmm.",P,on
"Hmm. Ok. Tobu, tui kichu bolar jonno shei niche tomar signature thik kore dite paro. Dhonnobad.",T,id
"Ami toh, ami ekhane ektu nervouse mone hocche.",P,od
"Hmm, bujhte parchi je eti kichu shomoy er jonno thoda theke beshi onkobad and bhoyokari hote pare. Protibar tomar eshe ashar shomoy e. Hmm. Tai, ami mone kori, ami kemon vabe client er sathe kaj korbo, jeno amra duijon mile jete pari notun problem gulo ar tomake dharonor kono chinta ache sei moment e. Thik ache.",T,id
Hmm. Shuni bhalo.,P,ack
"Toh, ajker session er uddeshyo hobe mone hocche amar thik moto bujhte ki tomar shathe ki ghotche. Ar amader jonne eto shomoy thakte ekbar chance hobe ek jon eke onnorke onk bhalo kore janar jonno. Thik ache. Thik ache. Hmm. Hmm, eta beshi valo. Hmm. Ar seshe amader ektu touch base korte parbo dekha hobe ar dekha hobe je ajke amra ki rokom kaj korechi ar amra ki tate age berote chaitesi ki na.",T,id
"Hmm, shuni bhalo. Tahole amader orthe ekta bhalo idea hobe.",P,op
"Haan, thik ache. Haan, exactly. Hmm. Tai, ami mone kori, toke shuru korte giye amader othe kichu onno kichu try kora hoyeche ki na therapy er baire ar tomake jotota possible tomake jeno tomar joner sathe cope korte sahayak hoye.",T,irq
"Umm, beshi kichu kori ni, ja ami feel korchi, tokhon ami ghorei thaki. Hmm, ami kichui kore na. Hmm, kichui kori na, sudhu withdrawal kori, etai amar onk kora hoyeche.",P,on
Hmm. Tomar ei byapar e khub kichu nili rakhle oshadharon. Eto shomoy dhore choleche je ajke kauke dhorte eshe khub boro kore dhore nilo.,T,id
"Haan, e toh hoyeche. Ektu onno shomoy e tomar kache ashar jonno prochur mon chilo kintu kichu korar idea chilo na. Hmm.",P,id
"Ok, shuru korar jonno ami mone kori toh. Tui ki amake ekto beshi bole dite chao ki tomar sathe ki ghotche?",T,yq
"Haan, sure.",P,op
Utterance,Type,Dialogue Act
"Amanda, ashoar jonno dhonnobad.",T,gt
"haan, thik ache",P,gt
"GP amay ekta chithi pathiyeche, jeta bolche kichhu din dhore tomar jonne kichhu kathinai chhilo. Bolo, tomar shathe ki ki ghoteche, janabo toh.",T,id
"Khub kathin hoyeche. Ami khub jor kore achi. Ar ami jani na keno. Jani na. Eta amar jonno khub sundor dhoroner somoy hote chhilo, tai toh ami ei keno ektu bujhte parchi na.",P,id
Kintu hoini. Ei obdhi sundor somoy chhilo na.,T,id
"Ami ekhon bhabteo parini je eto hobe. Eto hobe eta amar chhobi noye, eto hobe mone hoini.",P,id
"Tomar jonno eta kemon chhilo, eta bolte paro toh?",T,irq
"Ami mone hoy je ami jeno jemon bhabte chai, seta mone hoy na. Kichu somoy khub kathin hoy, amar jonno je kichu korte hoy seta amar jonno kora khub kathin hoye jai. Ami ekjon maa hote parina, eta khub anushthit hoeche, ebong eto galat lagche. Ami",P,id
Galat keno?,T,crq
"Ei holo na je amar mane hoyeche. Ei toh ami ki korbo, bhabteo parchi na. Ami just eto kharap keno bujhte parchi na. Ekhon je ei obdhi aro kharap lagche. Abaro, kichu somoy obdhi bhabteo ichhe hoi na.",P,cd
Eto hobe seta mone hoy,T,id
"Haan. Ebong eta something jeta amra akhon khub dhoroner jonno chesta korchhi, ebong eta obdhi. Eto important chhilo, ar ekhon jei holo, eta, eta onno rokom. Eto mone hoi je tumi bhabchhile seta theke onno rokom.",P,id
"Eta jeta khub important chhilo, ar ei obdhi, ei holo, eto bhabchhile seta theke onno rokom",T,id
"Thoda thoda different. Ami mone korechhilam je ami khub kichhu korchi, ar ami tomake bhalobashi, eta holo na je ami tomake bhalobashi na. Ekhon eta khub kichhu bhinn, ami janina keno. Janina keno, kintu eto kichhu bhinn kore mone hoi, eta khub kathin.",P,id
"Ei bhinn bhabe ki hoyechhilo, seta kichhu bolo toh.",T,irq
"Eta kotha bolar khub kathin, karon eta mone hoi na. Ekhon eta mone hoi je eta bhabte othoba bolar kono mane hoy na. Kintu ase ekta bhinno bhag, je amar jonno bed theke utha te oshubidhe lagchhe. Sokal sokal, ami kichhu korte ichhe korina. Ami kichhu korar iccha kori na.",P,id
Shudhu sob kichhu cholte deoa ichhe?,T,yq
"Bolar khub kathin, karon mone hoi je ar keu bujhte parbe na je ei kemon lagche, eto atotai atotai kore. Ekhon eta bolte khub kathin, almost unnaturally mone hoi, kintu bolar jonno khub shobdo ber kore.",P,id
"Ar ei jayga ta, tomay bolte paro jeta bole dite hobe.",T,id
"Haan. Haan. Ei amar ekta part, jeta almost khedo amar shob kichu korte hoy, ar ami mone kori ami oi support ta pachi na. Ar etao khub kothin. Mone hoy, amar sob kichu korte hoye amar jonnoi dite hobe.",P,ack
"Tai, mone hoye sob kichu tomakei thakbe. Tumi shob somoy ei bharosa korte thakbe.",T,id
"Haan, ar etao beshi boro, etao ekta chhoto chele jeta amar kache aache, je amake sudhu tomake thakte hobe. Ami oikhane thakar jonno koshto korchhi ar ami thakteo chai, add korteo chai. Tai khub e asahyojonak. Mm hmm.",P,id
Tumi nijei nijei shomosto shonge deal korte thakcho.,T,id
"Amar jiboner sathi, John's Bay, tao chesta kore, kintu mone hoy, tarao amar shonge asahchhe, tao ami mone kori, tini amar upor asahchhe. Tini mone korechhe je ami kivabe thakbo, amader kivabe thakbo, ar ei sob kivabe thakbe, tao tini amar upor nirash hoye gechhe. Ar tai amar proti etao ektu bhenge gechhe, tai amar mone hoy, ami proti ta thik achi bole dekhanor jonno ami etao korte hote hobe. Ar ami bhalobashi ei shob.",P,id
Tai ekta mask dhore rakhate chesta korchho. Chesta korchho je sob thik ache mone hoy.,T,crq
"Haan. Tumi tao bujhe gechho. Jano kivabe ami mone kori, ami jokhonoi khub kharap maa mone kori.",P,cd
Kintu etao kosto hoy. Ekti kharap bhabona.,T,id
"Ami ektu kathin korei ei cheleke niye proti kichu korte chhilo, jeta amra chhoto thekei kotha bolsi, planning korsi, ar John er jonnoo eto important. Kintu amar mone hoy, ei sob hoye jacche na. Tini abar ekta onubhuti korchhe, amar upor expectation chhilo je ami kivabe thakbo, amra kivabe thakbo, ar etao kivabe thakbe, ar mone kore, tini amar upor disappoint hoye gechhe. Ar tarpor eta help korche na, tai amar mone hoy, ami etao korte hote hobe je ami thik achi ar je ami sob kichu thik moto niye chaliye jachhi.",P,id
"Tai ei point e, ar etao shoy six weeks, khub kathin hoye jacche. Shoy six weeks amar jonno khub kathin mone hocche. Eto kothin mone hocche karon ami eto kichu korechi, chele niye chele korar jonno aamra eto kichu korechi, ar ami bujhechi GPM pump theke je janma hochhe, tao jodi kom kichu kotha bole mone hocche, tahole kom kichu. Ebar amar jonno ei baby er jonno reality ashche. Amar jonno mone hocche, tomake chirokal theke ekta juddho korar jonno tairi hochhe. Kintu etao juddho, jeta tomake mone hocche khub e akela feel korar jonno.",T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
"Ami apnar sathe ar kotha bolte chai na. Apnara sob same. Apnara sobai. Ami amar somoy nosto kore amar somoy nosto korchhi. Apni sob, apni sob eki. Apni bolchhen sob thik eki. Apni amake bhitore ashte bolchen, ebong shudhu, ami apnar sathe ar kotha borte chai na karon ami ekhane asi ebong ami kotha boli ebong ami kotha boli ebong ami kotha boli ebong ami er theke kichu pai na. Apni sob eki.",P,com
"Apni jokhon bolben,",T,crq
"Apni sobai, apni sob therapy,",P,cd
"Thik ache, ami bolte chai, apni ja bolchen taate amar tin ta protikriya hochhe. Ami bolte chai, ek je apni bolchen apni sob eki ebong",T,irq
Amra sobai eki. Apni sob eki. Apni bolchen jonno. Kichui kaj korche na. Thik. Kichui kaj korche na.,P,"id,com"
"Ami bolte chai, ami ei mohorte onyo sobar sathe lumped bodh korchhi.",T,crq
"Thik ache, apni karon apni sob eki. Oboshoyi, apni shobaike jorito. Ami tomar alada korbo na. Apni kichu korchen na, karon apni apnake porichito korte, ekok aout. Tumi kichu koro na. Ei shob bimurto adhibhoutik upadan ache ebong kon konkrete nei. Eti thik koraar upay. Eti thik ache. Eti bhalo kintu?",P,"com,crq"
"Ami bolte chai, ei mohorte nirbiddho kichu ase je ami bolte pari ba korte pari je ta poronno korbe, apni je kichu bolchen je ta sob eki.",T,cd
"Ami kibhabe, apni kibhabe ami bindu A theke B bindute jete pari? Ami kibhabe bhalo perte pari? Ki hocche ta ami kibhabe thik korte pari? Mane, ei karonei ami ekhane eshechi. Thik? Ami bhebechilam jinishguli thik korte ami ekhane eshechi. Jinish bhalo kora",P,orq
"Tai apni ekti bakhay chai, ek dhoroner moto, sajano'r moto dhape dhape varnana",T,yq
Kon kichur jonno amar kichu dorkar ache kichu dhore rakhar jonno kichu dorte hobe hyn.,P,op
"Hyn. Dekhun, amar indriyo holo je apni janen je apni moriabhave kichu pete chan, apnake kichu ashar anubhuti dite. Ebong, ebong ami sottiye sakkhom hote chai, apni janen, apnake kichu dite kintu mone hochhe apnake, apnake chahida ba khelar tivrata somporko kichu ache. Ja, ja amar jonno sottiye emonobhave sara deoya kothin kore tôle je apnake je kichu dorkar tai deoya jay. Athoba, apni janen, eto rakha ekta bhalo upay holo, apni janen je apni je dhoroner jinish chai ba dorkar ba dorkar ta amader dujoner moddhe ekta jibonik process theke bere aste hobe ebong ete kichu ache. Apnar hôtashar tivrata ja amake je dorkar tai apnar jonno sottiye khulo ebong grôhonoyogyo hote kore tole.",T,orq
"Ami jebhabe achi ami sob somoy emonobhave bere ashi je ami sob somoy dol khai ami jinishguli pete chai. Tai akmatro upay ami pete je akmatro upay ami jani kivabe hote hoi. Ami duto upaye bere ashi. Ami hoi purno, shomporno throatol, sudhu purno, shomporno kato hoye bere ashi, sudhu baire ashe sudhu eibhabe kori ba ami kichui kori na. Sutôrang eta amar moto ekta upay ebong eta jotish upay ebong onno dike eta jotish upay ebong eta jotish upay ebong eta thik",P,od
Tai eta mato,T,ack
"Abhishap jodi tumi koro, abhishapto jodi ami abhishap na kori jodi ami na kori. Ami jodi sobar kache ek pothe jai, apni janen je eti ek pothe ba onno pothe parthokkho korte pare na ebong tarpor ami jodi shanto thaki ebong apni janen, shudhu bider modhye poro jan, tateo kichu jay ashe na. Tai.",P,com
"Shune mone hochhe apnar kache kebal duto pochondo ache, thik je apni hoye akromon'er poristhiti'r kache jete paren, apni ubhoy bonduker sathe joljole janen. Eta boronno korrar ekta bhalo upay.",T,orq
Eti ubhoy bonduk jolche.,P,in
"Shothik ba ba bikolpo holo ek prokar sathe cholaphera kora ebong kono vabe nijeke apos kora. Thik. Thik. Je duto bhalo lage, konta kharap lage?",T,orq
"Thik achhe, bulk bonduk-guli jolte thakar shob somoyei bhalo lage karon ami jodi karo kache jai, apni janen, poorno shakti niye ebong, apni janen, tader mathay aghat kori, apni janen, ebong kewboli ebong kewboli tader dike jay. Emono jodi tara mukh phire ney, tate asle kichu jay ashe na. Karon ami itimodhye amar mukh patiyechi ebong tai jokhon ami boli, kintu jodi ami kichu na boli, ami keboli boshie thaki ebong kichu na kori, tahole eti amake shompurno bonduker moto ksipot kore tole. Sutonotai eti keboli tara amake khay, tobe eti amake ekhane khay ebong ami jodi etike keboli jhapsa kore die sob out kori tare cheye ami or beshi roganvit hoye uthi.",P,od
"Thik. Haan, ami kolpona korte pari je thik sei adhikar, apni jodi shesh porjonto janen, antoto jodi apni sekhane duto bonduker sathe jolte thaken, emon ekta upay ache je apni nijeke kichu bhalo bodh korte paren, emon kintu apni apnar chahida porun korchhen na. Thik. Kintu kono na kono vabe tara, apni janen, dewar moto, eto amon je apni kono vabe nije kichu onsho danno korchhen. Sutonotai, ami bollam, apni janen, eto mone hochhe je apni janen, dobi da holo je apni shokol somoy apnar chahida metanor kono bhalo upay nei, thik. Apnar ekdhoroner nidarunbhabe kichu sotik proyojon, tobe eti mukhjhamajhi jage nei. Thik achhe. Sutonotai, apni janen, ami thik nischit nei je sei mukhjhamajhi jage ta ekhon thik ki. Kintu ami apnar sathe kaj korte icchhuk, apni janen, sei mukhjhamajhi mati ki ta abishkar korte satya-i kaj korte icchhuk. Je sorthok bale mone hochhe na?",T,orq
Amake ekta mukhjhamajhi jage khujte hobe.,P,op
"Thik achhe, kintu apni ekhon ki onubhob korchen?",T,irq
"Eta amake birkotto kore. Ami ekdike ba onno dike jete pari na. Etaar moto, ek jinish korrar chesta koro. Apni eti korte parben na ebong onno upaye chesta koro. Eta korte pare na. Shudhu ami shudhu atke achi.",P,id
Seikhane ekta sotyo dukkho ache.,T,yq
Haan.,P,ack
Amar dik theke takao. Amader jonno ki ghotoche er dhonno? Ekhane jeno mone hochhe. Apni kichu chaichen. Haan.,T,orq
Amar emon kichu dorkar jeta ami nije pete parbo na.,P,od
"Haan. Haan, ami, apni janen, ami shunechi je ami shunte pachi, apni janen, apni hotashar moto ebong ami apnar dukkho ebong apnar bedona ebong apnar hotashar kotha shuntechi. Apni janen, jokhon ami apnike shahajjo korar jonno amar joto sotyo chesta kori.",T,"gt,hp"
Utterance,Type,Dialogue Act
Jemon police interview ta,P,crq
"Hmm, bhalo bujha jacche na",T,cd
eto byapare bole jete khub kotha. Hmm.,P,id
"ebar amar dike asho, khub thoda thoda. Tui amar dike takiye dekho, takiye dekho, takiye dekho. Amay kichu bolo, amar kache aso. Ami eto bochhor dhore dekhte pari nai.",T,id
"Brown,",P,gc
"Bhalo ghatana gulo tor kache ferot anar jonno chesta korchhi. Okay, tai, ebar chorai dekho, eti amay dekhte perechho? Aar amar kache aar kichu chhobi ache, tate ki bolo?",T,irq
"Oh, haan. Haan, bhalo. Okay.",P,ack
"Ami chai tomake ektu samanno kore dhorte, tai amay chorai deo. Okay, eti amar dike fello, amar kache fello. Ami dekhechi, eto bhalo shuru. Amar kache fere dite thak, ami dekhte chi, eti tomake bhalo lagche. Ebar ekhane thako, amar sathe thako, amar sathe thako bhalo. Aar tor character khub bhalo rekhe dite paro, etai tomake bolo. Okay, tai, ami chai tomake mone rakhte, tomake amar sathe thakte. Ekhane thako. Haan. Aar oshubidhe thakle amar sathe bol. Okay, kichhu kotha hok, kichhu kotha hok. Tai kemon lagche?",T,id
"Haan. Buji, haan.",P,ack
"Eto kotha bole kemon lagche, kothay acho? Haan. Tai bhalo kore kotha koro. Mone rakh, amra connected achi. Okay? Tui amar sathe acho. Haan. Haan. Tai ekhon amake thoda thoda bolo. Tor maa ki, to, to, statement dite ashchilo?",T,irq
"Oh, haan. Tai um, tai maa amar sathe chhilo. Haan. Tader moddhe duto detective chhilo. Haan. Aar tader, haan, tader kachhe sob kichu janar icche chhilo, aar eto ghonta laglo.",P,id
Aar ekhon sob shesh korar por kemon lagche?,T,irq
"Eto bujha jachhe. Eto bujha jachhe je kichhu kotha bola sometimes kotha bola tough. Haan. Tai amader sathe kotha bola thakbo, aise theko, amra eto shomoy connected thakbo. Haan. Tui ekhon kemon acho? Ekhane acho. Puro bujhchi je keno tui kichhu bolte khub kothin pacchis. Aar kichhukhon pichhone jaoar jonyo jano khub stress feel korchhisho. Okay, kintu amra ekhon o connected. Haan, tui eto distance dhore aschish. Okay. Tui kemon acho, eta bujhte pari. Completely bujhte pari keno kichhukhon stress feel korchhisho. Aar etai toke understand kora jachhe. Tai chhoto chhoto kotha thakbo, bujhcho? Haan.",T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
"Sue, tomar sathe abar dekha hoye bhalo lagche. Ami asha kori, ajke ami tomar memory er ekta test korbo, tomar ki bhalo lagche?",T,yq
Okay. Thik ase.,P,ack
"Okay. Tai ami kichu prashna porbo ar tomar kach theke kichu biniyog korte bolbo. Eta kichu minute niye nebe matro. Thik ase. Tai, ajker tarikh ki?",T,irq
Mone hoy 10 tarikh.,P,id
10 tarikh. Ajker bochor ki?,T,irq
2016.,P,id
Mahina ki?,T,irq
"January, 2017 er moddhe January.",P,id
Ajker din ki?,T,irq
10 tarikh.,P,id
Tumi ki amay bolte paro ei kono ritu ki?,T,yq
Christmas.,P,id
Tumi ki amay bolte paro ei clinic er naam?,T,yq
"Ami dekhechilam jabar somoy, mone hoy na.",P,id
Amra kon floor e achi?,T,irq
Lal.,P,id
Kon sheher e achi?,T,irq
"Dover, Dover.",P,id
Kon County te achi?,T,irq
Dover County.,P,id
Dover County? Kon state e achi?,T,irq
Delaware.,P,id
"Tai, ami tomar memory test korbo. Ami ei tin ta shabdha pore tomar kach theke shunbo. Ar tumi amay tader punorai bolte paro.",T,id
Okay. Thik ase.,P,ack
"Ball, flag. Tree. Can we get those back?",T,irq
"Um, ball, frog.",P,id
"Ei, aar korte pari. Okay. Ball, flag and tree.",T,id
Ball flag and tree.,P,id
"Thik ache. Tader mne rekho, karon ami tomarke pore abar taderke bolte chai.",T,id
Okay. Thik ase.,P,ack
"100 theke shuru kore shatay ek ghato komabo, toh?",T,yq
"Okay, toh 100, 193",P,id
Jaate thakuk,T,ci
"85, 79, 72, 65",P,id
"Thik ache, bhalo.",T,id
Dhonnyobad.,P,gt
Duniya shabdke ulte korte paro?,T,yq
LR no,P,id
"Thik, tor mne rekhechilam tini tader mukhe abar bolte chai.",T,ci
Fall,P,id
"Thik ache, shetai chilo. Eta ki bolte paro ki?",T,yq
Ekdin ekta watch.,P,id
Haan. Eta ki bolte paro ki?,T,yq
Kalam,P,id
"Ami ekta kotha bolbo. Tomar mukhe je kotha bolbo, seta ami korte chai. Thik ase? Okay, thik ase. Kotha holo No ifs, ands, or buts.",T,id
No if and buts,P,id
Tor dan haat ki na baa baa haat?,T,irq
dan haat.,P,id
"Ami chai tor dan haate ei kagoj ta nie, taake dhukiye dhukie, ar kagoj ta mathay rakh. Thik ase?",T,id
Amar dan haatei kivabe matha hobe.,P,crq
Tor duto haat kora jabe.,T,id
Ki koreu?,P,crq
je kono complete sentence,T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hello, Mr. Taylor. Amar naam Dr. Vinita. Ami ekhon ei psychiatry te kaj kori. Theek ase. Apni ki amay bolte paren, ajke apni ki nie eshechen?",T,gt
"Haan, bhalo, ami amar GP theke refer hoechi, theek ase. Tader mukhe theke amay nie eshechen karon, ami mone kori amar beshi bhat kheye jai.",P,id
"Samajhlam, apni mone koren apni beshi bhat khacchen?",T,irq
Bhalo toh,P,gc
"Theek ache. Shomoy korle ekta alur kochuri korte parbo. Haan. Apni ki bolte paren, apni ekdin e ki koto bhat khacchen? Abar, koto taka?",T,gt
"Haan. Oh, eto barche barche bare geche. Bujhtesi, khola mone kore, ami ekdin e ek bottle vodka khai.",P,id
Bottle vodka. Ar koto din dhore ei rokom khachchen?,T,irq
"Bujhbo, eto barche barche. Jodi honestly boli, toh keu kheye jai na. Kichu bochor dhore toh cholchilo.",P,id
Koto bochor? Ektu specific korte paren? Dui bochor? Tin bochor? Panch bochor?,T,irq
"Theek ase, eto barche barche. Shuru te toh, shomoy office theke phire ek cup chaa kheye chilam, karon amar kaaj e beshi responsibility. Tarpor bujhtesi, ek cup er pore aro ekta bhalo, tai thik korlam, thik ase. Tarpor orokom responsibility barte laglo, ekta extra peg er por bhalo lagte laglo, tai hoyto aro ekta. Eto-i cholchilo.",P,id
"Ok, bolechen apni last dui bochor theke ek bottle vodka khachchen. Ok. Ar onno kichu peen na?",T,crq
"Haan, shomoy office shesh hoye porar por ami usually pub e jai, dui char ta pint bitter or lager kheye neyi.",P,id
Theek ase. Rokom? Eto din-e?,T,irq
"Haan. Bhalo kore, especially, Monday theke Friday, kaj korar din. Kintu weekend-e amader local pub-e giye lunchtime-e cholto.",P,id
"Theek ase, ar koto ghonta?",T,irq
"Ok, dui char ghonta. Theek ase.",P,id
"Ok. Ar rojka weekdays-e, shesh hoye porar por dui char ta pint niye ashben, ar bari ashar por ek bottle vodka kheye neben. Haan, bhalo.",T,crq
"Na, na, bari ashar por ami ek bottle vodka kheye neyi. Ami din-er shesh e kheye neyi. Baire kheye nei, kintu kaj korar somoy, bujhtesi, kaj korar somoy lunchtime-e, ok, kaj korar somoy.",P,crq
"Din-er kothay apni shuru koren kobe shara din, ek average din-e?",T,irq
Erpor ami dress pore breakfast korechi.,P,id
"Thik ache. Tai, tor poribarer kotha bol, ar ki shuru hoyeche?",T,irq
"Kichhu bochor age, kichhu bochor age.",P,id
"Ok. Ar weekend-e ki same, weekend-e pub-e giye ki tor lunchtime-e ek bottle vodka theke beshi peye tor kotha mone hoy? Na. More or less ekdom same. Ok, ar baki regular somoy-e tor kotha theke beshi kheye ki?",T,yq
No.,P,on
"Ok, tai, ar ki sirf beer ar vodka? Naki tor kheye wine-o kore?",T,irq
"No, no. Amra ekhane wine-o khatam korte thaktam, amar bou amader ekshathe evening meal kore. Kichhukhon laal r ekchhukhon shada wine. Kintu tar por theke shei bole or mone hoye gelo je ami khub barir moddhei shorbonash korchi. Tar jonno ami ekhono sei rokom kichu kori na.",P,id
"Tai to, tor mone hoy, tor alcohol theke shomoshsha pawar jonno tor kachhe beshi peye jete hoi?",T,irq
Same common.,P,id
Some common effect? Tor kache ki ase jokhon tor ashol theke kichhu din porishranto hoye thakish?,T,crq
"Kichhu mas age hoyeche. Amar bou kichhu din amay khub bhebe amay chheda dilo. Ami mone mone bolechilam, ki mone hoi, eibar dekhi. Ektu ageo hoyeche, kintu",P,id
Setar jonno koto din thaklo?,T,irq
Tin din kichhu por.,P,id
Ar oi samay-e tor kachhe kono deho-bhawon hoyeche ki? Kichhu physical feelings?,T,irq
"Hoyeche, bhai, ami mone hoyeche, ami bhebechilam, ami kampchilam. Khub shaky chhilo ami. Ami arokom ektu porei dhore fellam. Ami kaj o kichhu porjonto korechilam na, ar ami ghumiachilam na. Ami khub kharap lagchhilo. Ha, kaj theke ekdin off neyi. Na, ami off ni. Ami off nite parlam na, amar ichhe hoi ni. Ami mone korlam, ami thanda ache tai ami bolechilam orokom ekdom. Kichhu purono manusher sathe ek chhoto peg kheye shorirer bhalo lagche.",P,id
Tui kabhu mone koro? Tui uthte gele ki eto ektu shaky feel koro?,T,yq
"Ha,",P,op
"Haan, ar ki hoye, tui uthte samay-e ki pine, seta tor khub bhalo lagche? Hoi, na? Jodi tui uthte samay-e seta na kheye, tahole ki hoy?",T,crq
"Kichhu somoy por amar kaj-e phire ashar por ami khub shaky feel kori, khub on edge feel kori. Ar ami bolte parchi na. Ami kaj korte parchi na. Ami mone korlam, ki ami ei rokom jinish korte parbo na. Ar tai, ami kajer somoy touch korina. Amar kaj toiri holo khub boro. Ar ami, jokhon ami kaj kori, ami setake touch kori na,",P,id
Ar tui bank manager hisebe kaj koro.,T,crq
Ha.,P,op
"Okay. Kono bondhu-bari tomar biyer baire tomar drinking niye kichu bolchhe ki? Tomar drinking theke kono seriously health problem holo toh? Tomar drinking er jonno tomake kono doktarr dekha holo ki, karon kichu lok mone kore memory harano, Fitz Shams hoy. Khub gorom ashol, tara hospital-e jete hoy.",T,irq
Tar ekta blood test korlo.,P,id
Oitar kichu dekha jachchhe?,T,irq
Khub bhalo chhilo na.,P,id
Thik?,T,crq
"Ar tarpor ami, tumi jane, amar bou er bondhu bolte holo amake basically chhadao. Tai amake GP dekhte niye elo. Oh, ekta blood test kore bollo je amar liver ektu komano dorkar. Room er bapare ki bollen, o bollo je amake taike kichu bolte jabe.",P,id
Thik. Okay. Ar tumi eibhabei kemon mone korcho?,T,irq
"Well, ami exactly over the moon chhilam na tokhon o bollo. Kintu um Well, ami mone kori, jodi ei hok je tomar sathe ashte, ar tarpor naki amar bou amake chhadao. Ami ashte gelam, ami tara ke harate chai na.",P,id
"Tai dekhte pacchi je ei ghar-e eto prabhav holo. Ha, thik ase, kintu ghar-baire, tomar drinking ki rokom impact korechhe kaj-ghor baire, tomar wife-er baire onno keu? Kono serious consequence aro ache?",T,ack
"Ami to family dues-e jete hoi, tader shatheo tule dhorbo. Kintu ami mane na, ami asholei amar kajer colleagues-der sathe socialize korte ichhe kori na. Ami mone kori tader sathe pub-e gele, amar ekta drink dorkar hoye jachhe, ar ami mone kori, ami ki korbo, etai bhalo hobe na. Ami taratari chhute gelam, ar ami sudhu kichu bahan korlam. Ami tader sathe abar socialize kori na.",P,id
"Thik ache, ajke amar sathe kotha bolte ashcho, dhonnobad.",T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Tai, apni ki onno ekta khetre bhabte paren ja apni onno ekta poribare kaj korchen ja amra initially bolechhi tar theke different? Jekhane apni emon ekta decision niechen ja mone hocche motamuti porishkar dhora porechhe jemon apni age korechhilen ebong ekhono apni achen, apni eti-r reply korar bishoye chinta korchen?",T,irq
"Haan, amar ei case ta ache. Apni janen je recently jekhane eta akta single dad, ma mara gecchen ebong ami bhitore giye take ar tar cheleke check korlam, apni janen, sob kichu thikthak cholche, kintu, apni janen, amar mone hoy baba'r khub kothin somoy ache tai eti hoini jemon ta age chhilo jokhon ma sekhane chilen. Emon na je ami age sekhane chhilam na tobe apni bolte paren je, jinisguli eto alada. Kintu apni janen, obviously, amar decision holo je jinisguli bachchatar jonno bhalo jachhe, apni janen, tara sekhan-e thakbe. Baba akhon stable, kintu ami shudhu worried jemon, baba khub chaper moddhe ache? Tini ki sotti bachchatar jotno neyechhen jota apni janen, ami sekhan-e na thakakaloin jodi se kebol ghor porishkar kore ebong sekhan-e shothik jinisguli kore tobe ki hobe? Apni janen, tar ki tar bachar jotno newar energy ache? Naki sobkichui ki sotti ami jevabe dekhay? Naki orao ki kichu cholchhe? Ami shudhu jani na.",P,id
Thik. Tai apni apnar kshomotar sera eti porichalona korchen. Kintu ekhono ei chinta ache je beriye asche. Apnar roe onuman duitti apni utsahit dhorni?,T,ack
"Haan. Ebong eta bhalo, ami eta jete dite paren na. Jemon, ami take dui shoptah age dekhechi. Ebong ami ekhono ascharyo je ami ei moto onno mamla ache. Eta mone hoy, tara sob amar matha diye cholche. Ebong amar ei moto chinta ache, ami ki sotti kaj korechi? Ami ki sotti kaj korte pari?",P,id
"Hoyto ki hobe, jodi sobcheye kharap hoy?",T,crq
"Ebong ami eta dekhte paini. Jemon, bhoyonok kichu ghotele ki hobe? Ebong amar aro bhalo jano uchit chhilo.",P,cd
"Sutro angshathe apnar dokshatar kotha bole. Tai je, je mone hocche adalat ei. Ami mone kori ekhane apni je bishoye kotha bolchen ta aro sondhit bolle mone hocche. Apni ki ei kshetre shokhmo? Ebong apni bishwas koro?",T,id
"Haan, oboshoi.",P,op
"Tai chintaye phire asha bhul ebong chintabhavana ja shomosto manush kore. Ebong jokhon ei trutiguli punorabrittimulok hoye othe ebong apni tader jiboner ekadhik kshetre proyog korte dekhte paren. Amra ei tike jnaniyo bikruti hisabe ullekh kori. Thik ache? Eta kharap ba bhalo na. Eta manush kibhabe chinta. Eta shudhu nidrshon je manush pore. Ebong bibhinno jnaniyo bikruti ache, besh kichu pattern ache ja amra dekhte pai. Ei kaj shadharonota theke uthiye ashchen, ekjon poramrshodata hisabe, bhavchhen, apni je bishoye kotha bolchen ta abar sonukto bole mone hocche. Apni ki ei kshetre shokmo? Ebong apni bishwas koro?",T,id
"Haan, ami bolte chachchi, ami mone kori je eti sambhob. Karon age ami bhalo bodohtam, ebong ekhon ami onubhob kori je sobkichu bhenge pore ebong eto kichu poriborton hoy ni. Ebong tai eti amake mone kore je sambhobota. Kintu ami jani na kibhabe eti poriborton kora jay.",P,id
Eta apnar jonno frustrating. Haan. Self doubt holo worrying.,T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
"Toh, cholo ei niye kotha hok. Ei rokom vabe mone hoy, ami bhul korte pari na, naki kichu oivabe. Amra ei rokom vabe bole, automatic thoughts bole. Ar CBT er bhinno bhinno bhabna gulo niye kotha bolar jonno amader ache kichu samay. Tomar sathe bujhar jonno ami ei tomar kache bojhai te chai kintu ek shomoy er moddhe, hawar korbo tai ekhon kichu bhag niye niye chaliye cholo. Thik ache. Ekhono amader moto bhabchilam je tomar bhabna gulo tomar biswas er sathe milie thake, ar ek obosthay je bhabna gulo toiri hoy. Tai tomar eto bhabna ache, tomar kotha bolar jonno eseche. Ar tai sathe jog hoye geche ekta obostha, seta holo tomar bhabna gulo tomar biswas er sathe milie thake. Tai tomar ekta biswas ache, je tora maybe competent na. Ar seta jog hoye geche ekta obostha, seta holo, kaj korar jonno uthe uthe darie. Ar tahole sei moment e tomar ekta automatic thought hoye uthche. Thik ache, ei shomoy try kori ekta specific example er jonno. Tai cholo sei scenario ta nia kotha hok. Tui mone kori je tora confident na thakle, ar alarm clock bajche. Tai toke ekta decision neya uchit, je ami kaj er jonno ready hobo ki na. Tai sei moment e tomar kotha ki?",T,id
"Jodi ami kaj e jai, tobe ami bhul korbo.",P,id
"Tui jodi jai, bhul korbo. Ar amra toke boltechi tomar reaction holo birodh. Chinta, ashonkha. Tai amader ichha hocche je jokhon amra sei bhabna ta ke identify kori, tokhon ami bolbo self talk. Ar eita prothome mone hocche mone hochhe shomosto ajeeb, thik na? Tai toke ekta thought ashche, eto hote pare ekta chobi, tobe eto hote pare ekta manoshik bhabna. Ar ami bhul korte pari na, jemon, ami bhul korbo. Ami bhul korbo. Ei toke mone hochhe. Ar self talk, ei ekta practice kora statement, je toke literally nijei bolte hobe, je abar, prothombar kore eita korle mone hoy, toke nijei bolte hobe. Tai dharona holo, jodi toke self talk strategy apply korte paro, tobe ashol bhabe reaction ta eventually change hoye jabe, ar underlying belief ta o change hoye jabe. Thik ache? Prothom e tomake eto atyanto bideshi mone hochhe. Amake bolo kemon tomake ei abar ki vabe bojhai.",T,id
"Tai bujhlam, kintu ami nijei ki bole dite hobe?",P,crq
"Ei bhalo question. Amra ei upor kaj korte jacchi. Ar ei hobe amader kaj, ebong eita amra ekhon dekhi. Cholo dekhi kichu self talk er example. Kichu sudharponno uttor, je tader boro kora jay. Tobe ami bolbo, ""Ami bhul korbo."" Ei holo automatic thought, je direkta support kore. Mone hoy eibhabe bhoy ar asha er sathe bhara gelo. Kintu kono somoy tomake mone hoyeche oi bhabna ta, ar toke kaj e jete holo.",T,id
"Hm, thik ase.",P,op
Oi somoy gulo te ki alada chhilo?,T,irq
"Mone hocche ami nijei bolechilam, ami kaj e jabo, karon jodi na jai, tahole obostha beshi kharap hobe. Bhul korle, ar deri hoye gele, eto beshi kharap hobe. Tai ami nijei bolechilam, thik ache, kaj e jete hobe, eto bhalo kore dite hobe aaj.",P,id
"Thik ache, tobe jokhon toke sei vabe bole, tobe basically toke self talk apply korche. Thik ache. Ar eto bhalo, tobe eto bhalo mone hocche toke kaj e jete hoyeche. Tai ei ta self talk. Ar abar eita refine korte jacchi ekdike, taar labh ta barate.",T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
Apni kemon achen?,T,gt
"Dhonyobad, kemon achen?",P,gt
"Ami bhalo korchi. Jijnyasa korar jonno dhonyobad. Ami bujhte pari je, apni aaj ekhane eshechen karon apnar kichu lakshon ache ja apnake birkot korche.",T,"gt,irq"
Haan. Amar maje maje dushchinta hoy. Ebong ami ghotobarsho er moddhe proyo tin-ti kaj hariyechi.,P,id
Apni ghotobarsho tin-ti kaj hariyechen. Eta ki jinis er karon?,T,irq
"Haan, thik ache, ami bhoy pachhi je kichu ghôtote jachhe ebong amar apartment.",P,id
Tai ami jinis unplugged proyojon.,P,id
"Kintu ami eta kramanusare hote hobe. Tai jokhon ami jinisguli unplugged kori, tokhon eti TV ebong tarpor amar computer ebong tarpor amar phone ebong tarpor lamp diye shuru korte hobe. Ebong tarpor ami kaj korte deri korchi.",P,id
"Thik ache, tai apnar kache eto ekta system ache ja apni unplugging-e moddhe jachhen. Haan, apnar apartment-e bibhinn bostu. Ebong apni udbigno je tara jodi plug-in kora thake tobe tara ekta problem srishti korte chhleche.",T,crq
Haan. Bhalo lage jodi tara etike atirikto gôrôm kore karon tara etike pûríye felé.,P,cd
"Apni eto bhoy pachhen je apni jodi segulike plug-in ba atirikto gôrôm kore rakhen,",T,"orq,yq"
"Haan,",P,"od,ack"
Ebong apnar apartment-e agun dhôrbe.,T,yq
"Ebong apnar ekta nirdisht order ache, apni unplugging korar sathe sathe bhitre jaben,",T,yq
Haan.,P,ack
Apni jodi itemgulo unplugged koren ebong apni bibhranto hon ba kichu ete bôdho dey tobe ki hobe,T,irq
Mane maje maje ami ekta text message pabo ebong ami amar phone call shunte pabo. Shob notun kore shuru korte hobe.,P,id
Apni ki bostugulo abar plug-in korben? Item itimodhye unplugged kora hoyeche jonno amra kivabe eta korte pari?,T,irq
"Amake kebol tader unplugged korte hobe, ebong tarpor amake tader abar plug-in korte hobe ba er biporite.",P,id
Ami phire giye tader plug-in kora uchit?,T,yq
Haan.,P,ack
Apnar udbeger matra ki? Apni je prokriya shuru korte chan?,T,irq
Eta sotti kharaap.,P,id
Eta?,T,yq
Haan.,P,ack
Prokriya shesher dike kemon hobe?,T,irq
"Eta chole jaay. Kintu eta shudhu kichu somoyer jonno asthayi dhôrôner, ebong tarpor eti fire ashe ebong amake abar chek korte jetey hobe.",P,id
"Thik ache, tai jokhon eti fire ase, shobkichu unplugged kora hoy. Tai apnake shobkichu abar plug-in korte hobe, unplugged korte hobe.",T,"crq,yq"
Haan.,P,"cd,ack"
Ebong abar puro prokriyar moddhe jeyan. Eta shudhu besh kôstdaayak.,T,yq
Haan.,P,ack
Haan. Ebong apni mone koren je eti motayen shomosshar dike porichalit korechhen.,T,orq
"Haan, karon amakeo amar darja lock korte hobe, kintu ami 12 bar lock korte chai. Tai ami chabiti rakhab, ebong ami ete click korte shunbo, kintu tarpor ami eti 12 bar korte chai shudhu nishchit korar jonno eti lock kora ache. Ebong eti amake kajer jonno deri korechhe. Ebong tarpor jokhon ami kaje chhilam, amar cashier er ekta drawer ache. Um, tai ami nishchit korbo je eti lock kora hoyeche, kintu amake eti korte hobe, apni janen, 12 bar shudhu lock kora hoyeche ta nishchit korun. Ebong ami ordhek grahokder pochondo korar somoy fire paini.",P,od
Nishchit je apnar niyogokorta ete khushi chilen na.,T,yq
Haan.,P,ack
Ebong eti sei notun kajer dike porichalit korechhil.,T,yq
Haan.,P,ack
Apni ekhon kaj korchen?,T,irq
"Na, um, amar olpo somoyer jonno ekta kaj chhilo. Eta abar ekta cashier pod chhilo. Kintu ami birotite chhilam. Ebong, apni janen, ami rume chhilam ebong amar maramari hoyeche ebong ami shudhu nishchit hote chai je tara shomosto poth bondho kore debe karon tara amake alo jwalate chaay na.",P,id
"Ebong totokkhon ami seguli chalu koraar kaj shesh korechi, ebong nishchit kôrun je seguli bondho chhilo.",P,id
Ebong mejetey somoy moto fire jan.,P,id
Amar niyogokorta shudhu bolechen ami upayukto noi.,P,id
Bhalo fit chhilo na. Tai ei uposorguli apnake kichhu bostob shomossha srṣṭi korche.,T,yq
Haan.,P,ack 
Kormoshthaner sathe ebong apnar udbeger matra kemon?,T,irq
Amar udbeg sotti ei kharaap.,P,id
Jodi amra ekti scale rekha hoy jemon ekṭi khub shomanoy uttejanapurno chhilo. Ekti 10 chhilo sobcheye kharaap udbeg ja apni kokhono anubhob korechen. Ki dhôrôner dushchinta ekhon dainandin bhitore thakar?,T,orq
"Sambhoboth, ekṭi 10 er moto.",P,od
10 dwara. Tai sobcheye kharaap.,T,yq
Haan.,P,ack
"Ebong darja chek kora aloor switch chek korchhilo, sobkichu unplugged korchhilo. Eti kichhu somoyer jonno apnar udbeg hras kore.",T,irq
Ekṭu.,P,id
Kintu tarpor fire ashe?,T,yq
Haan.,P,ack
Apni ki onyo kichhu koren ja udbeg kamate sahayyo kore?,T,irq
"Eta thik, ami anuman kori jokhon ami eti karar korchhi, eti etike uposhom korbe. Ebong je ekṭu somoy jonno thik hobe. Kintu bhitore asheo, apni janen, jemon ami bolchhilam, jokhon apnar kache chair ebong kichhu chhobi thake, ebong ami thik segulike spôrsho korte chai, jemon, chairguli spôrsho korte hoyechhilo. Kintu ami prothome chair, ebong tarpor kôlôs spôrsho korte chai chhilen. Ebong je sadharanot ami ki. Ami emon ekta ghor e achi jemon amake prothome chair spôrsho korte hobe. Ebong jokhon ami etta korchi tokhon ami thik bodh kori. Ebong tarpor jokhon ami shesh korchi, ami ekṭu bhalo bodh kori. Kintu tarpor eta jinis fire ashe.",P,id
Apni ki janen je apnar ei lakshanguli kotdin dhore ache?,T,irq
"Sambhoboth tokhon theke, ami tritiyo shreñi r moto anuman kori.",P,id
Tai kichhu somoy haan. Tara ki shuru korechhilo? Tara ekhon jemon ache? Naki tara alada?,T,irq
Ebong kichhu jinis diye shuru korlam jemon ami ekṭu udbeg pete pari. Ami shudhu darjar nob diye khelte giyechhilam. Ebong tarpor ami peyechhilam hisabe eti ek bôhôrer moto chhle geche. Hoyto ebong tarpor ami light niye khelte shuru korbo ebong nishchit korbo je seguli bondho chhilo.,P,id
Eti eki jinis ja udbeg kamate sahayyo kore.,T,yq
Haan.,P,ack
Kon somossha hoy ni?,T,irq
"Amar baba-ma sotti ei ta pochondon koren ni. Tara emon chhilen, apni janen, apnar sathe kichhu bhul hoyeche. Haan. Eta niye khela bondho koro.",P,id
Apni ki kokhono kothao niye giye rogg nirnoy ba chikitsa korben?,T,irq
"Na, na. Amar baba-ma bhebechhilen eti snayur moto chhilo.",P,id
Ebong ekhon eti ekhon porjonto sobcheye kharaap.,T,yq
Haan. Haan.,P,ack
Apni ki mone koren je apni uposorggulir sathe kaj korte fire jete parben? Chhele tara ekhon?,T,irq
Sambhoboth na.,P,id
Karon tara eto bighnokari.,T,yq
Haan.,P,ack
Apnar ki kokhono kono chikitsa shorot chhilo?,T,yq
Na.,P,ack
Ebong apni ki kokhono ek dhoroner drug ba alcohol bôbhôro korchen ba bôbhôro korechen?,T,yq
Na.,P,ack
Ebong ami asar jonno apnake dhonnobad janate chai. Ami apnake amader ekjon poramorshodatar sathe dekha korte jachhi. Ami amar sathe somoy katano proshansa kori. Eta amake bujhte sahayyo koreche je apni kiser modhe jachchen.,T,ci
Apnake dhonnobad.,P,gt
Dhonnobad.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Erica, tumi aaj kemon acho?",T,gt
Bhalo. Dhonnobad.,P,gt
Aapni bhalo korchhen?,T,irq
"Amar ekta part er moddhe jeta settle down hote chai, kintu tar pore amar ekta part jeta amar career ebong ami ja korchi ta onusorhon korte chai",P,id
"Tai amader ekta onsho ache ja settle down hote chai, ekta onsho ja career er sathe cholte chai tai ei chair er jonno, ami ja korte pondo kori ta holo apni je chair e boshe achen, eti hobe abegpurno swyam, ei khetre, je poko career onusorhon korte chai. Hyan, er age nijeke mone hoy je amra aro beshi ja ami satyoi chai. Hyan, apni aro manoshikbhabey songkto. Tai etai apni chan. Eti seta ja ami chai. Sutrogh eti apnar pashe thakbe, jar chahida ebong chawar royeche ebong aro beg royeche. Thik ache, tai apni ei chair e thakben. Eta bodhgomjo.",T,yq
Hyan.,P,ack
"Onyo chair e, ashun sei ongshorin shomolochoker bhitore je shomolochok ache. Jeeti bachcha hower jonno biye korar jonno basti sthaponer pokkhe okaloty korche. Ekti upaye eti ekti social chap er protinidhitto kore sei duiti pokkhe ki apnar kache alada bole mone hoyeche?",T,yq
Hyan.,P,ack
Apni mone koren je apni ekhane abeg poran shovonir akjon ongshorin shomolochok hote paren?,T,yq
Ami tai mone kori. Thik ache.,P,op
"Tai, ami mone kori apnar mone ache ei kajti sei kemon hobe, tini ei khetre ongshorin shomolochoker sathe kotha bolben, tai na? Tai ongshorin shomolochoker-a thitu hower pokkhe. Aar tarpor apni jokhon shomolochoker protikriya janate prousthuto hon, tokhon apni sei chair ti poriborton korben ebong chalit manoshik chahidagulir proti sara deben ebong kichu orthopurno korte chan. Thik ache. Tai jokhonoi apni prostut hon, age janun ebong sroshri ongshorin shomolochoker sathe kotha bolun.",T,irq
"Ami ja korchi ta ses korte chai, ebong ami ja shuru korechi ta ses korte chai. Ami amar careerer pothe onek kothor porishrom korechi, ebong ami ses korte khub kachakachi. Aar ami ami jonno ses korte chai jara ami nijer jonno seto korechi je laksho poron korte chai? Aar kichu ami somporko utsahi?",P,id
"Tai apni apnar bivriti diyechen. Apni ki suich korte prousthut? Thik ache, bhalo suich. Tai ami ongshorin shomolochok boshonno.",T,irq
"Career gorar jonno sobshomoy somoy thakbe, kintu ei somoye amar theke ki asha kora jay setike amar focus kora dorkar, bachcha hower jonno sera boyose amar akjon premmoy premik ache je prothuto ebong biye korte ebong thitu hote chai. Aar apni je kono somoy nite paren emon ekta poth onusoron kore swarthoporno hochhen",P,id
"Ekta ongshorin shomolochok shombidhanshil dikher ingito dey, ei khetre, kormojiboner dikti shob somoy somoy thakbe, kintu eti joto vongi khub roikhito ebong apni khada. Ami lokkho korechi je apni jokhon kotha bolchen tokhon apni apnar hati kichuta niche rakhen. Ongshorin shomolochok, sharirer narachara mone koraar chesta koren. Eta ekta kaj koraar chesta koren. Thik ache.",T,irq
"Mone koren eta obhijog. Apni janen, ami mone kori ami pochondo kori ami shudhu cheyechhilam, je amon akta ongshoer onshotike bolun je eti bokami kora hochhe, apni janen, apni ke apni onyo sobar shuro shere onobinoy korchhen na. Eto jhao dao.",P,id
Apni abeg er dik theke jhapte parben?,T,yq
Hyan.,P,ack
"Tai eti ongshorin shomolochok, tara shombidhanshil dik theke shomolochok shobdo tir protikriya janay.",T,gc
Hyan.,P,gc
Thik achhe. Tai abhyantoreen samalochakke shudhu ekati swarthapor bola hoy ebong jinisgulir madhye ekati hol protikriya.,T,orq
Amar mone hochhe amake akramon kora hochhe. Ebong ami mone kori na je nijer sambhorko chinta kora bhul ebong ami ja sambhorko sotyi utshahi.,P,od
Amake apanake badha dite din. Tai apanar hat careerer dike emotional selfer dike ishara karchhe. Apani apanar hat diye ki karte paren ja sotyi murtto kore tole je apani abhyantoreen samalochaker sathe jogajog karte chan? Apani ki karte chan onno kichu ache?,T,crq
Samalochokra ja bolchhe ta theke nijake raksha karar jonno amar dike ishara kara. Ami shudhu samalochokder dike je pichhane dhakka chai.,P,cd
"Sutarang chaliye jan ebong sekhane sei gati bhabhar korun. Apani, apani abhyantoreen samalochakke dure thele dichhen. Thik achhe.",T,crq
"Tai amake doshi bodh karar dorkar nei apani janen, amar swapno anusaran korte chawar jonno amar swarthapor bodh karar dorkar nei",P,cd
Abhyantoreen samalochaker ki fire balar kichhu ache?,T,yq
Na.,P,on
Tai apani ekhon abeger diktikey samalochanamulokbhave thele dicihen.,T,crq
"Thik achhe. Ami mone kori samalochok, samalochok mone koren je eti bujhte pare je amar abeger dikti kotha theke asche. Apani janen, jemon ami chinte pari keno eti eto guruttopurno, tahole, keno eto kothor porishrom kora mulyoban, apani janen, krititver anubhuti ja etir sathe ashte chhile, dirghomeyade eti kibhabe sahayata korbe ei samasto atirikkho jinis ja ami bhobishote amar paribarke pochondo korte chai. Ami je dekhte pachhi.",P,cd
"Thik achhe, tai abhyantoreen samalochak hol je ekhane hat niche abhyantoreen samalochok. Thik? Eti ekati abhyantoreen samalochak kom ragani, kom dridhpronoy,",T,irq
"Kom dhakka, kom dhakka, kom dhakka. Hyan, ta noy. Samalochanamulok noy. Sotyi bolte ki, ami mone kori je chhopta du'to kandhei doainke birkto korchhe",P,id
Tai samalochak ekhon aro bichhinno hoyto kichhuta holeo bhinn drishtibhongiyo roechhe.,T,crq
"Aro shanto. Eta sobsomoy amar upor chitkar moto na. Karan ami mone kori ami bote chachhi, kothono kothono eti eti kichhu bote pare tobe etir ager moto joruri noy.",P,cd
Tai samalochak tar kichhu shakti ebong sankalpa hariyeche.,T,yq
"Hyan,",P,ack
Abeger jete?,T,crq
"Ami shanto bodh korchi. Ami mone kori apni janen, samalochak shobda amar ekti onsho. Kintu amar je onsho eti aro bhalo legeche, apni janen, eto hisabe dridh noy. Eta apni janen na, tibro ei muhurte eti ekati kol. Ebong ami mone kori je amar shombondonshil onshoti yuktithe joylobe korte shokkhom hoyeche, apni janen, shudhu ei karone, apni janen, ami ki chai.",P,cd
"Sutarang ei dundover seshe, amra ekhane duti bhage bibhokto hoar pore, tader ei dundovti ses porjonto ekati siddhanto hol ekati kormojibon ba thitu hoar siddhanto. Apani ki mone koren je apni ei siddhante aro spostota arjon korchen?",T,irq
"Hyan. Karan ami mone kori ami, apni janen, ami amar siddhante thakte pari, apni janen, amar careerer pothe thakte hoyeche, kintu ekhon ami eti kore doshi bodh kori.",P,id
"Tai, eta sotyi sob somoy apnar siddhanto hoyeche. Kintu abhyantoreen samalochok apnake ei puro somoy hoyrani korchechilen?",T,yq
Hyan.,P,ack
Ebong aj apni sei abhyantoreen samalochakke kichhuta pichhane thele dite shokkho. Ebong sei abhyantoreen samalochakke dekhar anumoti din je apni je siddhanto niechen tate apni koto dridho anubhab korchen.,T,crq
"Hyan, je ami khub.",P,cd
Apani ki sahayak kaushal mone koren?,T,yq
"Hyan, ami kori. Ami, apni janen, ami mone kori je duiti pokshe alada kora amake bujhte sahayyo kore je kono ti shaktishali mone hochhe.",P,"ack,op"
Sutarang tini apnake kichhu spostota dite shokkho hoecchen.,T,yq
Hyan.,P,ack
"Thik. Thik achhe. Wael, asun ekbar pratifalito kora jak ekhane ki ghotechhe, ekhon ebong poroborti seshoner modhye, thik achhe, bai, bondhura. Onek kichu ghotechhe. Ebong mone hochhe apni apnar siddhante jonno spostota arjon korchen. Ebong tarpor amra poroborti seshoner sathe bachai korbo ebong dekhabo kibhabe jinisguli ageyechhe. Dekhun je abhyantoreen samalochak ekhon o apnake hoyrani korche ba eti kichhuta pichhe ache kina. Ebong jodi apnar siddhante sath e thake tobe eti ekati porikolpanar moto noy.",T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Apni thik achhen ekhon sei point of view theke apnar kichu chintabhabna ar situation er dik theke nozor din, thik achhe. Kichu jinis amar jonno stand out kore ar apni ja ghoto se sambhob katha bolchen ebong apnar anubhutir ami prashansa korte pari. Eta sotti bédonadayak. Ebong ami pathakkhe bolbo je apni picchone sare jete paren ebong chintaguli dekhar chesta korte paren. Ami mone kori apni dekhte paben je eti sahayak jodi o ami jani eti kono somoy kono chhinta theke anubhuti alada kora ektu kathin ba asvabhavik. Kintu ami duiti rokomer madhye parthokyo korar chesta korte chai. Thik achhe. Apni bolechen je apni prae panch bochor dhore apnar chakorite achen. Apni sotti apnar kaj porondho koren. Tai apnar chakori sambhôre amake bolun, jemon apni eti sambhôre kemôn anubhob korchen, tôbe eti hôwaar agê etike phrêm kôrun.",T,id
"Ami amar kaj porondho kori karon ami anubhob korechi je ami manushke sahayyo korchhi. Tai eta arthobaho chhilo. Ebong, apni janen, ami jokhon sekhane giyechhilam, shôyô druto chhôle giyechhilo. Tai eta ekrokom chhilo, ami nijekete upobhog korchhilam, apni janen, supar phast noy. Ami amar jiboner shôro shômoy por korchhilam na, kintu eta emon kichhu chhilo je ami jab ebong apni janen, amar mane hochhilo je ami guruttopurno kichhu korchhi ebong din ti tene niyeni ebong, apni janen, ami amar shathe chhilam sahakôrmir ebong je dhôrôner jinis. Tai eta amar kachhe arthobaho mone hochhe. Arthobaho",P,id
"Tai apni sei chakorite emon kichhu shômpônnô kôrar kôtha mone rakhben ja apni shômjor, apni jader sahayyo kôren tader upôkor mone kôren.",T,crq
"Hyan, amar mone hochhe, apni janen, amar kaj kôrchhen, ami lokederke chinte perechi, apni janen, lokeder tader proyôjônîyo jinisgulite sahayyo kôrun. Apni janen, jokhon poristhiti kharap chhilo tokhon ami partam, apni janen, bachchader emon poristhiti theke ber korte ja tader jonno sotti bipojjonok chhilo ebong apni janen, onno keu tader jonno eti korte jachchhe na. Tai ami anubhob kori je ami emon ekjon bôykti je manushke nirapod rakchhi. Ami onumôn kôrbo.",P,cd
Apni manushke surakshito rekhechhen. Ebong apni je kaj kôrchhen ta theke apni onek sontushti peyechhen. Ar ekhon serokom mone hocche na?,T,yq
"Ekhon, motei na.",P,on
"Apni jokhon eti bôrnoôno kôrechhen, tokhon proyojônîyo mone hochhe apni kibhabe bhul korte bhôy pacchen se sombhôbhnô kôrechen. Apni nijer sompôrke emonbhabe chintakôr je apni proyojônîyo bhule jachchen.",T,crq
"Hyan, ami bolte jachchhilam eta bipojjonok mone hochhe. Sekhane thekate amar kaj kôrte bhalo lage, eta bipojjonok mone hôe.",P,id
"Apnar ei môhurtê apnar kaj jodi apnar kachhe eti rochhe, poristhiti atyanto chhôp ebong apnar jonno kathin. Apnar onnyanô poribar achhe jader sathe apni jogajog kôren ekhon apni amake sei mithyabôdhwôr kôthâ bolun.",T,id
"Ami bolte chhachhi, ami anumân kôrchhi eti agêr motoi, porimangôthbhave ekti rokom. Ami poribarer sathe eti jinis kôri. Kintu ekhon amar mone hochhe ami shôbhôr môdhomôno korte pâri na. Shob kichhu agê shudhu ekṭu beshi kalo ebong shada anubhuti, ebong ekhon eta shudhu mone hôe shob kichhu eto dhusor chhaya je ami bôlte pari na. Apni janen konota shôthik ar konota bhul. Ebong jokhon ami anubhob kori je ami ekṭi bhalo probritti kôrchi, ami shôndhêh korchi ami eiṭike probésh kôri na ebong apni janen ami jani na ki shôthik ar ki bhul. Ebong sokhôn oi dhoroner chhobigulo korar chesta korchi jate ami anubhuti nite pari je shôbhôr kôno sambhabona nei.",P,id
Tai ei hôte pare ki bhinn. Age theke ekhon porjonto esôb ki bolchen? Siddhanto poriskar kato bale mone hôe.,T,id
"Hyan, kôno kôno eti onnoder tulonay kathin chhilo, kintu mone hôe ami ekṭi siddhanto nite pari ebong eta theke amar hât mûchhe pôlte pari ebong apni janen, porobôrte jinis ṭiṭi tete jete pari. Ebong ekhon ami anubhob kôrchi je amar mathay eiṭi shôb kichhu shudhu ekṭu beshi kalo ebong shada chhôya je ami bolte pari na.",P,id
"Thik achhe. Sutôrante apni bhitore dikhachhen, apni nijer dike onno atmo sondhôrôr dike thakie achhen. Ekhon apni siddhantgulike aro kathin hisabe dekhchen. Shôthik siddhante asa onk beshi kathin. Ebong duiti anuman ekti bît anuman duiti theke soranor moto shôbd. Jokhon apni ekṭi siddhanto nen, apnar môner upôr khelar moto. Ekhane ki bhul hôte pere? Je chintâ apni hochhe?",T,irq
"Hyan, hyan, oboshôi. Ami mone kori ami sobkichhu anuman korchhi duiti.",P,id
Utterance,Type,Dialogue Act
Kon adhyatmik biswaser jonno amake nischitbhave bolun.,T,irq
"Achha, ami catholic hoyechi.",P,id
Tai apni nijekhe catholic mone koren. Kintu apni mone koren onek niyom ache.,T,irq
"Haan. Ami bolte chachchi, ekhane onek koroniyoy ebong koroniyoy royeche. Amader girja chilo khub bhalo, norko bhittoik. Like, apni jodi eta koren, tahole apni eta korte norko jaben. Amra Jahannam-e jaboo ebong pchhondo kori, Achha, asun moja kori.",P,gc
Apni kibhabe mone koren je ei adhyatmik moolyobodh-guli apnar dainondin jibonke prabhavit kore?,T,irq
"Mane, ami majhe majhe kori. Ami ja kori tar jonno aparadhi bodh kori. Ami aparadhi bodh kori, apni janen, ami madok ebong partite shwikar korte ichhuk tar cheye beshi ortho byay korchhi, kintu ami bolte chachchi, ami mone kori apni janen, Ishwar amake kshama korun. Hum.",P,id
Kibhabe jatigot jatigot porichoy sambhuke?,T,irq
"Achha, ami Mexican.",P,id
Mexican.,T,crq
"Achha, ami khub, khub paribar bhittoik.",P,cd
Paribar bhittoik.,T,crq
"Haan,",P,"cd,ack"
Apni ki amake apnar boshbasher abashon poristhiti sambhuke bolte paren?,T,irq
"Asthir, naki sotti shobdo? Haan. Ami bolte chachchi, sadharanot eki bari te amra onek je thaki. Jemon, ei mohurte ami onyo chhoyjon er sathe boshbash korchi. Ebong, apni janen, maramari hoy ba keu bhora dite pare na ba ami bhora dite pari na. Apni janen, ami sambhavat gat ek bochore prai 12 bar sthanantoreto hoyechi,",P,id
Gat bochhor.,T,crq
Haan.,P,"ack,cd"
"Suton, eti ekta ongso tai kharap noy.",T,gc
"Haan, kintu ami dekhte pachchi je eti amar bachchader upor pravab fello.",P,gc
Arthik drishtibhangir jonno koto.,T,irq
"Arthik drishtibhangi anusare, ami rashtrer kach theke sahayata pai. Ebong ami bolte chachchi, amar kache sadharanot sobkichur jonno ortho prodaner jonno yathestho thake. Ami bolte chachchi, kichu din ase je amake bolte hoyeche, apni janen, amar roommate bole, apni ki amake kichu taka dhar dite paren? Athoba amar bon sob somoy ase jodi ami tar kach theke je proyojon hoy?",P,id
Tai majhe majhe apni taka dhar korben.,T,crq
Haan.,P,"ack,cd"
Thik achhe. Tomar ghum kemon hobe? Apnar ki mone hoy jeta ghumano uchit? Apnar cheye beshi ba apni nishchit hower cheye kom?,T,irq
Amar cheye onek kom.,P,id
Amake se somporko bolun.,T,irq
"Ami bolte chachchi, shudhu bachader kache ebong tader namano ebong tarpor nijer jonno kichu somoy neowar chesta kora ebong kono somoy ami manusher sathe thakte deri kori, apni janen. Dhumpaan, madyapan. Ami shudhu je beshi na.",P,id
Naki eti ekta somoy ja apni kaj kortey chan?,T,irq
"Haan, ami anuman kori. Haan. Haan. Ami sotti anor kichu ghum pete peshon kori.",P,id
Khadyo grahon khawa somporko kibhabe? Apni ki mone koren je apni joto khabe setar cheye kom khawa uchit na ba thik ache?,T,irq
"Amar jeta uchit setar cheye beshi, ami nijekhe dine belaye onek kichu khete ichhe kori. Ebong ami akhono niyomito khaoa kori. Suton, eti snacking-e upor khaoar moto snacking-e upor khaoar upor ebong eti kintu onek khaoa.",P,id
Eti ki eto akta area jekhane apni kaj korte chan? Apni ki eti ekta somoy mone koren?,T,irq
"Haan, ami anuman kori je ami sei somoye kaj korte pari, kintu ami ekhon anuman kori je apni eti ullekh korchen. Eta akorshoniyo hobe.",P,id
"Ebong hote pare ami ekhane abar giaar switch korte chai. Trauma itihas. Akhon. Apni amake iti moddhe bolchen je apnar baba sathe ki ghotechhilo ba hote pare? Kono sharirik nirjatoner bishoye kibhabe? Ami mone kori je apni je age ullekh korechen, tai na?",T,irq
"Haan. Achha, amar baba amader chhoto belay aghat korte chhilen. Ebong tarpor se jele jowar por, um, ami ebong amar ma majhe majhe maramari kortam.",P,id
"Sharirik maramari, haan.",T,crq
Apni jorito bote ki bujhat te chan ta amake bolun.,P,cd
Apni jante ki bujhate chan ta amake bolun.,T,irq
"Apni janen, ami phire ghushi.",P,id
"Achha, apni ki mone koren ei paristhiti te ki ghotecche? Tomar emon mone hoy?",T,irq
"Na, tara amake bakhshi.",P,id
Apnak target kora hoyeche?,T,irq
"Haan. Karon ami chhoto. Ami nischoi. Tumi jano, amar chachato bhai sotti je amar upor probolbhabe ache tai tara amake osomman koraar chesta korbe karon tara mone korechilo je tara porte pare.",P,id
Ebong apni nijerke raksha korar jonno tader biruddhe sharirikbhabhe kaj korben.,T,orq
Eto nirbodh?,P,od
Upolokkhe?,T,crq
Haan.,P,cd
Monosik opoboboharer bishoye kemon?,T,irq
Amar ma sob somoy amake boliro pathar moto kore tolano chesta korechilo,P,id
"Se somporko,",T,irq
"Emonki jodi eta tar dosh chhilo je light jwalaano chhilo na ebong sekhane jol chhilo na. Eta ekrokom amar dosh hobe. Na to tumi thakakalin, amake abar tomar bonke jamim dite hoyeche. Suton, apni jano je eta ghotecche ebong amake tomar bonke khujte ber kora hoyeche shehorer charpase gari chalate hoyeche karon apni jano, se amar nijer kajtio bondho kore diechilo. Tai ami gaser sob taka kharcheoi tader dite parini je somoy amar dosh chhilo. Sob kichu somoy amar dosh chhilo, jodio ami janotam je eta chhilo na kintu akhono bando.",P,id
Eta tomar jonno bedonadayak chhilo.,T,crq
Haan.,P,cd
Apni ki mone koren je eta ekta pravab fellechhilo ba eta ba sharirik nirjaton apnar jibone pravab fellechhilo? Ki hochhe ekhon?,T,irq
"Sharirik nirjaton, ami anuman kori ami sohingshotar sathe laddai shesh korar chesta kori, ami anuman kori, karon ami jani eti koto ta kharap hote pare. Tai ami sotti dhruto eti bondho korar chesta korechi, kintu sambhobato sobcheye shashthokor upay noy. Ki hochhe shat, tai bhobi amar bon ar amar kachakachi. Ebong tai ami er jonno amar maa ke dai kori karon tini amake bolir pathar moto korechhilen. Ebong tarpor amar bon moto chhilen, oh, bhalo, je kharap bon.",P,id
Tahole apni mone koren je apnar mayer ochoron apnar bon ekhon apnar sathe jevabe ochoron kore?,T,yq
Haan.,P,ack
Sharirik ba monsik nirjatoner onno kono ghotona?,T,yq
"Na, sotti na.",P,on
Utterance,Type,Dialogue Act
"Thik achhe, ami gear switch korte chai. Abar, ami jhuki somporkhe kotha bolte chai, jemon atmahatya ba onnodero khati kora.",T,gc
Thik achhe.,P,gc
"Ami jani ei somosto jinish sobar jonno proyojjo noy, tobe ami nishchit korbo je ami kichu proshno jijne jachhi je thik achhe,",T,gc
Thik achhe.,P,gc
Aapni ki kokhono suicide attempt korechen?,T,yq
Na.,P,on
Tai kono prochesta amar kokhono atmahatyar chinta chhilo na.,T,crq
"Ami bolte chachhi, kokhono kokhono ami jokhon sotti-i duhkhito hoi, tokhon ami bhabtam je amake chhada chara prithibi aro bhalo hobe. Kintu ami seta theke nijeke ber kore anchi. Ami mone kori na eti emon kichu je ami kokhono korbena.",P,cd
"Aapni je sob korto paren. Kintu kokhono kokhono, haan, chintati apnar mone emonvabe atikrom kore. Haan, mone ache shei kobe ami emon bhabechhilam tomar mone?",T,irq
Amra amader shesh jaiga theke ucched korchhilam. Karon ami kebol sampoorna byarthotar moto anubhav korechhi.,P,id
Eta kotodin age?,T,irq
"Pray dedh mash age? Haan, basar amar sob bondhura amar birudhdhe hoye gelo karon ami bhara dite parini. Ebong eta bhalo hoto, tritiyo mash kintu porpor noy, tai ami boro somossha dekhte pachhi na. Um, ebong tai tara amake bolchhilo je ami jodi ber na hoi, tara poliske dakbe. Ebong amake amar boner sathe thakte hoye chhilo ebong ami kew, ami byarthotar moto anubhav korechhi. Ami amar bachader kache ebong nijekete byartho mone korechhilam.",P,id
Tai eta apnar jonno ekta kathin somoy.,T,yq
Haan.,P,ack
Tai apni hoteo chhinta paser moto kichu shobd chhilo.,T,yq
Haan.,P,ack
Aapni ki amake bolben?,T,yq
Haan.,P,ack
Tahole onnyer khati ki? Mane apni ki kokhono mone korechhen je apnar bhalo chinta ache? Aapni ki kokhono onno kauke aghat korar porikolpona toiri korechhen?,T,irq
Ami jokhon chhoto chhilam tokhon ar nei.,P,id
Shesh somoy ki chhilo,T,irq
"Sambhabt jokhon ami ucchho bidyaloye bhalo chhilam kintu haan jokhon ami akhono amar jiboner emon shohingso poray chhilam jekhane ami lorai korbo kintu ami kokhono i ei bishitike hatya korar moto kichhu te jai ni. Eta sob somoy chhilo apni janen, ami apni apnake chhite deb, kintu ami apnake hatya korbo na.",P,id
"Ebong eti kichukhon age chhilo, kintu bartamane onno karo khati korar chinta nei. Na,",P,id
"Jodi ami kokhono sotti-i, sotti-i roganvit bhabhi, karon eti ekta deyal-e dhore rakhano amar kache bishesh plate-r moto royeche. Je sob matite nikshep ebong tader bhanga",P,id
Atmahatyar chintar moto jodi onno keo khati korar chinta ashe tobe apni ki amake seguli somporke bolben?,T,irq
"Oh haan, kauke aghat korar jonno ami jele jete chai na. Tai tomake bolchi",P,id
Apnake dhonyobad,T,gc
"Na, na.",P,gc
Madoker prohobe kemon?,T,irq
Ah thik achhe jokhon ami koken khete byabohar korte chhilm kichhe matro ami vabhtam je keu dorjaye ache ebong tarai dorjaye nei. Keu nei keu nei. Bari te keu na thakle bari te keu bhabo?,P,irq
"Thik achhe, tai ami abar giyar switch korte chai. Ami ei bisheye kotha bolte chai apni jodi ei bisheye thakben, counseling er lakhyo, thik achhe? Tai lakhyo je apni puron korte chan.",T,id
Thik achhe.,P,ack
Tai cholu shuru kora jak shadharonvabe apnar jiboner lakhyogulo jodi apni thik thakben tahale,T,gc
"Ami sotti-i eti somporko anubhav korini, kintu ami eti bolo, ami bolte chachhi, ete kichu jay na. Ami chintai kori na je kajti kebol ekta chakri charai ekta sundor kaj jekhane ami aram korte pari ebong kothan amar bachader ekti bhalo bhobishot hobe. Ami ekti bhalo bhobishot hobe.",P,id
Apanar santander jonno bhalo bhobishot.,T,crq
"Oh haan,",P,"ack,cd"
Onno kono shadharon jiboner lakhyo achhe?,T,irq
"Ami madok mukto hote anuman jemon ami bolchhilam, ami sotti-i chhede dite chai.",P,id
"Kintu counseling er jonno amar ekta lakhyo achhe, jemon apni ei counseling theke ki asha korchen?",T,irq
Ami kom rog korte shikhte chai. Raktachap kichhuta komechhe.,P,id
Kom khabe?,T,irq
"Abar, anuman prasthan korar chesta korun. Madok tyag korun,",P,id
Madok tyag kora.,T,crq
"Dharoner, ami anuman uttor noi. Uttor dite, ek dharoner atmobishwashi, haan, ami bolte chachhi, jemon ami bolchhilam, ami sotti-i kothawo agroshor hoini. Ebong protibar ami counseling jaygay jai, tai",P,cd
"Thik achhe, tai apni atmobishwashi ebong abar chesta korte chan.",T,crq
Haan.,P,"ack,cd"
"Tai, square er ei grhono jure, onek prashno, ami tader uttor deoar jonno dhonnobad janate chai. Amake ki aro kono prashno korben?",T,yq
Na.,P,on
"Tai porebar, ami apnake dekhte, duhkhit, jodi apni pray ek shoptohobe. Ebong amra prokrito counseling session diye shuru korbo. Ebong tai ami akhono kichu prashno thakbe, kintu ami aj jijnyasha korechi hisabe onek na.",T,id
Thik achhe.,P,ack
Eta ki bodhogomjo hoyeche kivabe eti ghoton kora hoyeche,T,yq
Haan,P,ack
"Thik achhe, tai amra grhono sesh korechi. Eshadharon kichhu prashno, kintu amra Catholicder kache jabo, counseling sessione. Porer saptah, amra ki ghoteche ebong ki karone eti hote pare, amra kivabe etir chikitsa korte pari tar nirghonto biborno niye kaj shuru korbo.",T,gt
Thik achhe.,P,gt
"Tai ami abar kritajno, apni ei somoy nichchen ebong ei prashn er uttor din, ebong ami porebarer saptah e apnar sathe dekha korbo.",T,gt
Apnake dhonnobad.,P,gt
"Dhonnobad, Ronda.",T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hello, Maria, tomake dekhe bhalo laglo.",T,gt
Hello. Ami jodi bolte partam tomake dekhe bhalo lagchhe kintu daktarer kache jawar kono somoy bhalo noy.,P,gc
"Shoubhagyobashat amar jonno, ami eta onek shunte. Tai amra apnar rakt jomato bondha ebong chikitsar bikalp-guli porichalona korar upay-guli sambodh korte jachchi. Kintu prathome ami koyekti jinish porikha korte chai. Prathomti holo apni dhoompan korchen. Apnar shesh poridrshone apni ardhek pack korte giyechilen ebong amra tyag korar jonno eti koto guruttopurno ta nie kotha bolechhilam, ami bolbo eti ekhon aro beshi guruttopurno je dhoompan DVT er sathe jukto. To, apni ki chhede diyechen?",T,yq
"Na, ami chhadinni.",P,on
Eto gheer. Apni ki amader shesh dekha theke amader kothopokathon mone rakben? Tokhoni ami apnake dhoompan chhadaar totho ebong tamak chikitsa bisheshjon er jogajog number dibo.,T,irq
"Haan, amar mone ache. Kintu na, ami hal chhadinini. Ar na, ami take dakini.",P,id
Ar ta keno?,T,crq
"Ami proshutto noi. Aar ami ei bishe kotha bolte khub virat. Ami obhodro doktar hote chai na. Kintu idaning amar khub kosto hoyeche. Aar chhede na dewar jonno apni amar upor ksipito hower majaj e ami noi. Ami proshutto hole ami apnake janabo. Amra eta somporko kotha bolte paren. Kintu aj ekhane, ami ekhane amar rakt jomato bondhar bisoye kotha bolte eshechi.",P,cd
"Thik achhe, amra tokhon eki prothay ache karon tokhon eki karon e ami apnar shathe dhoompan chhadaar bisoye kotha bolchi, karon dhoompan hoilo DVT-er jonno ekta mukhya jhukir karon. Emon somoye jodi apni jodi dhoompan tyaag na koren, ami bhoy pacchi rakter jomato abar phire asbe.",T,irq
Ekhon sudhu amar chikitsa somporko kotha bole jak. Thik achhe?,P,com
"Hello, Maria, tomake abar dekhe bhalo lagche. Hello.",T,gt
Ami jodi bolte partam tomake dekhe bhalo lagche. Kintu daktarer kache asa kono somoy bhalo noy.,P,gc
"Durbhagyo bashat amar jonno, ami eto onek shunechhi. Tai ajke apnar rakter jomato bondho kivabe porichalona korben ebong chikitsar jonno kichu bikalpo-gulo sambodhana korte jachchi. Kintu prathome, ami apnar dhoompaner obostha jante chai. Amar shesh poridrshane, ami sushrishi korechhi je apni ardhok pack korte giyechilen, aar amra protishthan korte chhi koto guruttopurno, tai amra kotha bolechhi je eta abar beshi guruttopurno je dhoompan DVT er sathe jukto. To, apni ki chhede diyechhen?",T,irq
"Na, ami chhara ni.",P,id
Eto goponio. Apni ki amader shesh dekha theke amader kothopokathon mone rakben?,T,irq
"Haan, karon apni amake prosthan korte bolben jemon apni shob somoy onno shobaike ekta sima filter koren. Amar case-work-er moto. Building manager sobai mone kore tara jane amake ki korar hobe. Aar keu mone kore na ami kichu jani na.",P,id
"Tai jokhon dhoompaner kotha ashe, apni onubhobh korben je onno lokera apnake ki bolte chay koto korar hobe ebong apnar jonno apnar nijer nirdharon korte chay. Apni shunte na baa somman kothay?",T,crq
Somman nei. Etai. Haan.,P,cd
"Achha, ami sudhu bolte chai je ami khub khushi je apni aj asar shiddhanto niye chhilen. Tai amra ei rakt jomato bondhar joton nite pari karon rakt jomato bondha kub guruttor ebong ami jani apni udvigno. Apnar prodankari hisebe, amake sot hote hobe ebong bolte hobe je dhoompan rakt jomato bondhar jonyo kichu jhukir karon hote pare. Tobe asha kori ajke ami apnader kichu onnanno tathya dichchi jeta apnader dhoompan chhara tomar sidhdhanto neite sahayya korbe. Ekhon, eta bolar por, ami amar mato mone janina, sidhdhanto niye dhoompan tyag kora shudhumatro apni nite paren.",T,irq
"Thik achhe, ami satti je ami ei rakt jomato bondhar obostha niye noton korechi. Ami je jani",P,id
Ami dhumpan ebong rokt jomat bandha somporke kichu tottho share korle ki apnar sathe thik hobe. Ebong ami ja jani ta apnake bolte pari ebong tarpor apni ki bhobchen ta amra dekhabo.,T,orq
"Hyan. Ami jani na je ami chhede deb, tobe ami shunbo.",P,od
"Tahole, apni ki mone koren?",T,irq
"Ami shobshomoy vabtam je rokt jomat bengheche amar mayer kach theke. Hyalo, genetics moto pass niche. Ami janatam na je dhumpan er karon hote pare. Ami shudhu bhebchilam je amar poribare rokt jomat bengheche. Ami onumon kori je ei jomat bandha koto ta bipojjonok hote pare ta ami bujhte parini.",P,id
Apni bismith ebong dhumpaner jhuki somporke akhon ek tu beshi shocheton?,T,yq
Ami tai onumon. Hyan.,P,op
"Tai Maria, apni dhumpan somporke ki bhobchen ta ami aro bhalo vabe bujhte chai. Tai ek shottar shathe 1 theke 10 er scale, apni mone koren na je apni tyag kora ekebarei guruttopurno ebong 10 hochhen apni ajke prosthon korte prostut? Apni nijekete kothay rakben?",T,irq
"Achcha, apni jodi amake jijnyasa korten ami kokhon eshechi, ami ekti'r cheye kom bolatam. Kintu ekhon amake char ti bolte hobe.",P,id
Keno char ebong ek ti kom shongko noy.,T,irq
Eta ekti bhalo proshno. Amake eta somporke chinta korte din.,P,id
Rokt jomar bandhar karon-e amar mone hoy eti ekto char. Rokt jomar bedhe ekhon sotti ami amar mone bhari.,P,id
Sutrang dhumpan kibhabe rokt jomar bandhar jhuki baraye ta aro bhalo vabe bojhar fole ta chorar apnar iccha bade.,T,yq
Ektu hyan.,P,ack
"Ar ki, jodi kichu, apnar jonno chhede dewa guruttopurno kore tole?",T,orq
"Jene rakhun, amar jonno sobcheye boro bishoy holo, amar apartment theke bere kore dewar bhoy. Bari te dhumpan karar niyom ache. Ebong ami beshi bhaag-e etike atke rakhi, kintu onno din, ami janala diye dhumpan korechi. Ebong je ami eta korechi shudhu matro duiti bar chhilo. Kintu tumi ki jano na, building manager amake dhoreche. Tai ekhon ami nishchit je se amake aro beshi dekhebe. Ami amar ongsh harate pari na. Songe",P,od
"Dhumpaner karon-e apnar apartment haranor somvobona apnar shasther pasher apnake sotti virkto kore,",T,irq
"Ami eta vabte grina korbo je amar sogodiyan tara tader bari hariyeche karon tader ma dhumpan beche nichechilen boka code mene cholar jonno, emonki jodi ami sei niyomtike grina kori. Ami jokhon tader shathe garvoboti chhilam tokhon ami dhumpan kortam. Ebong apnake dhonnobad, pabitr ma, tara shustho jomograthon korechilo. Ami mone kori na je amar kichu karar karon-e tara jodi tader bari hariye fele tobe ami nije-r shathe bachte parbo.",P,id
Tai mone hocche apnar jibone apnar ogrodhikar hocche apnar shontander jotno neowa. Eta sposto je apni ekjon bhalo ma. Ebong jodi apni dhumpan karar karon-e apnar bari chhede jete hoy tobe ta shohyo kora kothin hobe.,T,yq
"Hyan, tara korbe.",P,ack
Tai amake ek theke 10 er eki scale ektu bhinn proshno jijnyasa kortey din. Apni apnar atmobishwashke kibhabe rate korben?,T,orq
Atmobishwash? Ami dui e bolte habe.,P,od
Tai apni ei muhurte khub atmobishwashi bodh korchen na,T,crq
"Ke oh, na, moteo atmobishwashi noy. Ami bolte chhachchi, ami onekbar prosthon korechi, ebong ami eta korte pari na.",P,cd
"Tai apni obicholito ebong chesta korechen ebong ekhonoi shofol honi. Tobuo, apni ekti duti ebong ekti ek set no. Ami je somporko agrohi.",T,irq
"Thik achhe, ami je duiti karan bolechi ta hol ami jokhon shonthir sathe garbhavati chhilam tokhon ami dhumpaan chhede dewar chesta korechi ebong tara dujon-i. Ami deler sathe cigarette chharaei dui mash jabo. Ebong ami eta je atit kora na. Ebong je sotti je jonyo nijekete kshipto chhilo. Ami sotti ami amar bachchader theke prasthan korte chaiye chhilo amar borth hoyeche. Ami onuman kori. Ami shudhu ashaheen. Ami bolte chachchi, bhitor ekti shishu thakle ke dhumpaan kore?",P,id
Mone hochhe apni sotti anubhav korchen je apni nijete ebong apnar santander hotash korechen. Ebong apni apnar bachchader koto bhalobasen ta mene nioa kathin.,T,crq
Hyan. Ebong ami niyom onusoron na kore ekhoni eti abar korchi. Ami ekjon madokasokter motoi cigarette-er proti ashokto. Shesh porjonto sob somoy sathe cigarette.,P,cd
Tahole apni ki mone koren Santa ebong apnar dhumpaan somporke ki bhabe bhabchen?,T,orq
"Shanti amar dik theke chitkar kore. Ebong kono kono tara kando be jokhon ami dhumpaan korte jai. Tini bolen, ma dhumpaan kharap.",P,od
"Tai apni jane je jodi apni chhede den tobe eti apnar ebong apnar santander jonno sobcheye bhalo hobe. Ei ashokti porichalona korar jonno apnar jodi sotti samarthan ebong saranjam chhilo. Apni jodi biswas koren je apni eti korte paren, apni korben.",T,irq
Ami eta korte chai kintu ami mone kori na ami eta korte parbo.,P,id
Jokhon apni leje diye garbhavati chhilen tokhon apni dui maser jonno prasthan korechilen.,T,irq
Apni tader sathe kivabe korechilen?,T,irq
Ami jani na. Ami shudhu eta korechi. Ami stra ebong kichu hard keli er upor chusha shonge tagid juddho ami eta korechi.,P,id
Sutaron apni dui maser jonno apnar nijer theke prasthan korte shokkhom holo. Oita chittakarshak. Apni ki kono nicotine protisthapon ba sahayata goshti-r moto onno kono sahayyo boshoto korechhen?,T,irq
"Na, ami mone kori manush chhede dite pare. Jodi tara sotti chai. Ami shudhu khub durbol.",P,id
"Ah, baa. Apni nijer upor besh kathin hote habe. Apni ki bolben jodi ami apni bolte boli je khub kom lokoi amader modhe matro 4% shofolbhoi thanda turkey chharte shokkhom.",T,irq
"Na, sotti-i achhe? Eta ki sotti, haha?",P,crq
Hyan. Ebong ebong beshirbhag lokera shofol hower age onekbar chesta kore. Tader oshudh ebong group-e ebong ami apnar sathe sei information share korte peri khushi hobo. Ami apni sahayyo korte chai jodi emon kichu hoi ja apni chan.,T,cd
"Acha, ami jani na. Ami amake eta somporke chinta korte dichchi. Apni amake abar information dite paren? Pustikati apni amake age diechen. Ami apni bolte chai ni kintu ami bari te fhire tader dure chhude fellam. Kintu ami sotti-i ei somoy tader porte chai.",P,id
Eta chamatkari. Maria.,T,gt
"Apni tader dekhte paren ebong ami amader tamak chikitsa bisheshjog, Soniya-ke apnar sathe onusoron korb. Amader ekta chamatkari tamak chikitsa program royeche ebong ami biswas kori je apni prostut hole Soniya apnake chhede dite sahayyo korbe. Thik? Ki? Abar check-in korer jonno kkhon bhalo somoy hobe?",T,id
"Tini amake pore saptah-e ebong dui nomber-e kol korte paren, ami abar chesta korte pari.",P,id
Ekebare. Aar ami Soniya-ke dakbo. Ami shudhu apnake janate chai je ami bujhte pari je dhumpaan chhadaar bishoye kotha bola apnar pokkhe koto kotha kothin. Ebong ami sotti je jonyo ami bujhte pari je dhumpaan chhadaar bishoye kotha bola apnar pokkhe koto kothin.,T,gt
"Tahole, apni ki rakter jamat bandha kivabe porichalona korben she somporke kotha bolte chan? Hyan.",T,orq
Eta bhalo shonachhe. Thik achhe.,P,od
Utterance,Type,Dialogue Act
"Ek dine, ebong tader keu-i kaj koreni ebong eti etai hatashajonok chhilo karon ami jet-e amar kaj theke anek somoy niye chhilam ebong ami akhono tar jonno upayukto sthan khujte paini.",P,gc
Amar poramorsho apanar ba apanar meyer jonno kompokkhe ebong ek saptaher program-e thakbe.,T,gc
Abar take anubhob korte habe na amra korte pari na je ami sekhan-e kon upay nei ami take niye jet-e pari ami pari na ami take sekhan-e tene ante pari na. Hoye je kono program.,P,gc
Tahole apani ki khujchen?,T,irq
Tar sathe manansoi ek-ti program khujte amar apanar sahayyo dorkar.,P,id
"Ami jodi apanake aro tin-ti program dei, tahole ki kaj habe?",T,irq
Kintu jodi tara kaj na kore? Jodi ami.,P,id
Eti ek-ti suyog dite habe apanake jete habe ebong abar dekhte habe.,T,crq
Ami jani.,P,cd
"Antat jokhon-i apanar byasto somoysuchir baire,",T,gc
"Ami asle ek-ti program jure esechi, ja tar jonno upayukto. Ebong ami satyoi chai apani amake dekhte sahayyo korun je eti kaj korte paren kina. Ebong ami chai je apani amar poriborte onyo programguli-r jonno kenakata korar poriborte eti korar chesta korun karon ekhon porjonto amake je prostab deoya hoyeche ta kaj koreni.",P,od
"Sutro angshon-e apani je programti agrohi, apani chan ami apanar sathe jai ba apani amake chan, ami chai apani chan je ami kori",T,crq
"Ami chai apani dekhun, jodi, ami ek-ti ba onnodero poriborte seti programti beche nite pari ja apani offer korechen.",P,cd
"Thik achhe, amar somoysuchiti bhalobhabe dekhchen, sambhabt ami somoysuchiti prai dui saptah porjonto bandha na howa porjonto eti hobe na.",T,id
Mamlati amar kache sthanantirit hoache tai ami apanar parishtiti-r sathe khub beshi parichit noi.,T,gc
"Thik? Ami korbo. Amar meyer boyos 17 bochor, thik achhe. Tini satyoi khub ucch karyakarita dhonyobad. Ebong, apani janen, ami ei tin-ti program giyechhilam. Ebong tader keu kaj koreni.",P,id
"Tai apani khujchen, apani ek-ti diner program khujchen, tai na? Ebong emon kichu ja satyoi apanar meyer jonno bhal chhilo.",T,yq
"Thik. Thik. Ebong, ami bolte chachhi, ami emon ek-ti program khujchhilam ja take uddipit korbe, apani janen, je tini satyoi sekhan-e jet-e upobhog korben, kintu, ami bolte chachhi, tara hoye bebitsing programer moto chhilo ba tara kebal onshogrohonkari chhilo, sabai alada chhilo unnayanmoolok shtor jate se satyoi bondhu korte pare na.",P,"ack,id"
"Hyan, tara tar jonno bhal chhilo na.",P,id
"Apani jokhon sekhan chilen, eti kathin chhilo. Apani jokhon poridrshon korchen tokhon apanar meyer aslei karo sathe manansoi ba songojog sthapon karen ni.",T,crq
"Na, se karen ni. Se thik sekhane sei mote anubhuti chhilo na, sei sadharon mil chhilo, apani janen, thik temon bondhutver kono bhitto chhilo na, sekhane kichhu yubok chhilo jara chitkar kore, chitkar kore ebong jara kotha bolche. Taderke. Ebong se janato na kibhabe bagdan korte hoy.",P,cd
Ebong tai emon kichhu chhilo na jokhon apani poridrshon korchen tokhon tara programti sajani apanake songojog karte sahayyo karen ni sarty apanar meyek-e emon kichhur sathe songojog karte sahayyo karen je apani etike dekhchen.,T,gc
"Thik achhe, ami bolte chachhi, ami saradin dhore poryobekkhon korechi ei protiti program thik achhe, ja anek somoy chhilo hyan, hyan. Mane, ami jemon ta jani, ami phultaim kaj kori ar kori na, eti gulate jawar jonno somoy nirdharon kara khub kathin chhilo. Ebong ekbare ami korichhilam, eta sudhu tai hatashajonok chhilo.",P,gc
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hi, Alex. Amar nam Tony. Ami ajker jonno tomar nurse hobo. Tumi kemon ach?",T,gt
"Ami thik achi, amar mone hoy selai-gulo beriye asar jonno apeksha korchhi ebong sundor hobe.",P,gt
"Oh, ki hoyeche? Oh Ishwar. Aapni ki amake ei agnisongyo sambhok kichu bolte paren?",T,irq
"Kit storeytime aapni er jonno prastut. Tai badami amar meyera ekta chomotkar somoy hochhe fleek ebong mach bondho khujchen. Ebong tarpor ei meyeti, jemon tar purro ghor theke amar dikhe takanor snayu ache. Eta amake ei dhonner dhonney dey. Ebong tarpor se amar kache ashe, se amar sathe dhakka kheye amar paniyo chhoriye dey. Ebong se uthe ashe ebong tarpor se ekjon purusher moto. Tai ami chai, maf korben. Tai spashTatay ami take dhakka diyechhilam, se amake dhakka diyechhe. Ebong hyan, ekta jinish onnotir dike neye geche ami eti sei bindu theke ekta aspashT kintu ami ja jani ta hol police dekhano hoyeche. Ami ekhane achi ebong ami ei mukabela korte hobe. Fantastic dan?",P,id
"Ami ekhane ja korchhi ta theke bhalo. Jehetu aapni sei somoye neshagrosto chhilen, ebong ei meyetir sathe apnar kothopokathon hoyeche, jar fole fire-fight hoyeche.",T,crq
"Miss Alison ba bishakto gate out smashed, eta dekha uchit chhilo. Kintu, ei dhorte jinis proyojoni. Tai ami chai na aapni ekhane boshle amake kono akar kache ullekh koren karon io, ami maddo nai.",P,cd
"Thik ache, tai mone hochhe aapni osontusht hohlen ebong birkto bodh korchen. Eti ullekh kora hochhe.",T,yq
"Hyan, thik.",P,ack
"Thik. Hyan. Thik ache. Well, amra ekhon kichu somoy ache. Eta apnar sathe thik ache. Ami bhabe chhilam jodi amra apnar maddopaner abhyash kichu kotha bolte pari.",T,irq
"Hyan, nishchit.",P,ack
Aapni nishchit maddopan apnar jonno ki korben?,T,irq
"Acha, apni janen 25 bochhor bosh-e amra etai kori. Amra eksathe thakar moto amra adda di amra koyekti panio pai. Eta ami ebong amar meyera. Amra eti sob somoy kori ebong ami eti pochondo kori. Amra samajikoron korte gele eti borof bhege dey. Sutro, notun lok-er sathe dekha koren. Aapni janen, bondhobi chakro. Eta asadharon. Ebong eta oboshhoi ekta chapojukto shoptaho porer shoptaher pore amake shithil kore ebong amar shoptahgulo etotai chapojukto je amar eti dorkar, aapni janen? Tai, ami bolte chai, hyn, kintu shudhu tai aapni janen, ami tai kore amar pan kori ebong ami kono somoy pan kori na ebong gari chalai na ebong ami tai korte chai na.",P,id
"Thik ache, tai mone hochhe aapni osontusht hohlen ebong birkto bodh korchen. Eta ullekh kora hochhe.",T,irq
"Hyan, thik.",P,id
"Tai amar bojhar jonno, maddopan, eta aapnake bandhuder sathe aaram korte sahayyo kore, eta aapnake shithil kore. Eta, aapni janen, aapnar samajikoron-er upay, eta bhege jay ja sottyo, eta aapnake samajikoron-e sahayyo kore ebong aapni janen, ami o bollam je maddopon kora ebong gari na chalano aapnar jonno khub daitto. Dhonnobad. Eta kibhabe aapnar jibon probohito koreche?",T,"gc,id"
"Hyan, ami bolte chai, amra etir satheo juddhoito. Jemon aapni etike ebhabe rekhechen, ami bolte chai, udvigno karon tini poroborti jibone aapnar somporker kotho bhabe bhabe mone korchhen? Tini amader shontander ki bolte chay? Oh, tomar ma maddo. Tini eti pano koren ebong tara maramari koren. Ami chai na ami chai na kew amake ebhabe bhobuk kore. Kintu eki somoye, mane, ami thanda turkey chhadte chai na. Ami bolte chai, aapni oboshhoi bujhben je amar pase thakar ar ei somoye kotha bolar koto kothin. Kintu ami tarai onek bhalobashi. Mane, ami tara jonno shob kichhu korte chai. Ebong tini amar jonno ato dhoto hoyeche je tini tare dekheo dekheni, ami janina, ami ki kivabe tader mukhomukhi hote pari?",P,"id,irq"
Eti ekjon khub bhagyaban lok bole mone hocche je keu take eto valobase.,T,id
"Chhele, seriousli, se emon kauke khunje pabe na je take valobase. Ami joto dur pari. Eta ghotte jacche na amar upor bisshash korun.",P,od
"Tai ami ekhon ekhane ja pachchi ta holo apni jodi prosthan korte chan, hyan, hyan. Aro onek ajker proti ei matitei mukhomukhi hochchi.",T,irq
"Eti emon ekta jaiga jekhane madyapora tader somossha nie alochona korte jay ebong jemon ami bolechi, ami madyo noi.",P,id
"Thik achhe, apni ekti bhinno multiple philosophy life ebong eti madyapaner golpoguli bhag kore ney, ebong sobai ektre shanto hower ei jatray ekje oprokhe sahayyo kore. Thik achhe? Ami jani apni ei somoye 10 bar jogdan korte chan na kintu anumanmoolokbhave bolte gele, sadharanot pore rastar niche jogdan korar kotha bibechona korun.",T,irq
Jodi amar loktike fire pete amake eti korte hoy ebong ami ta korbo.,P,id
"Thik achhe, ek theke 10 er scale-e oboshoi like hocche. Ebong ekti sotti ei ti somporke nishchit noy. Apni ki bolben jekhane apni kon scale-e ishorer sathe acchen?",T,irq
"Apni eta ebevabe rekhechen? Ami apnake ja bolechi, ami chhoyti bolbo.",P,"crq,id"
Chhoy? Hyon.,T,ack
"Well, eta sob somporke, diner sheshe henri somporke, eta amar jonno guruttopurno jodi ami ei bagdan rakhte chai, ebong ami sei loktir jonno kichu korte pari. Tai oboshoi, ei amake ei ki korte hobe. Ei tini. Oke boli, amar sathe or somporke. Ebong ami tar sathe achi amar kache bare matal rater cheye onek beshi guruttopurno.",P,"gc,id"
"Ami tomakhe valobashi, manush. Ami jemon ta bolechhilam.",T,gc
Ami take bolbo.,P,gc
"Hyon. Tai ei muhurte amra ek ti chhoye boshe achi ba ki ghote hobe. Hoyto amra sei taka ba noyti laf dite pari,",T,od
"Um, apni janen, jemon, nomanio ghonta, sambhobotho eti ekati bikalpo noy. Um, echhara, hoyto amar bari r kachakachi kachakachi kothao ekati jaiga thakte pare, ami durdanto thakbo. Tai amake gas bosharte hobe karon eti itimadhyei kajey jawar byabhul ebong eti jevabei hok na keno. Ebong ami pochhondo kori, ami anuman kori, ami anuman kori eti monovaber satho korte hobe. Ami sekhane ekti brishtei boshte chai na ebong keu amake bichar korche karon ami amar madyopaner obhyash ebong ei somosto kichute jevabe dekhi, tai ami anuman kori ami keval ekati bhalo vaber sondhan korchhi, apni janen, ami ta kori na bichar ba label hote chan.",P,"id,gc"
"Ekhon, ei sob khub bodhogomjo moto. Ami bolte chachhi, eta oboshoi, apni chan je meeting-e keu keu amader kachakachi hok. Apnake etodur jatayat korte hobe na. Ebong hyon, amader sokoler khub byasto somosshu roechhe. Ekhon fit khub byasto shidducul. Eta spashthobhabe gyan kore tolle. Ebong oboshoi, ami bolte chachhi je poribesh, jodi apni khushi na hon, tara shudhumatro ekati manush shekhar poribesh. Apni jodi sekhaney aramdayok na hon, tobe sei poribeshe thakar apnar pokshe jana khub kothin. Hyon. Aj blochi, ami bhavchhilam eta tomar sathe thik ache kina, ami tomakhe eta nishchit korte pari. Eta shudhumatro ekati modhyoma jonno. Apni jekhane thaken apnar obohsthane khub kachakachi, thik ache, ebong amar numbero sekhaney roechhe. Apnar kono udveg thakle amake ekti koll din. Ebong echhara, ami apnar madyopaner poriyotiti amake bhag korar jonno aj apnake dhonyobad janate chai. Ebong ami jani eta noy, apni janen, shudhu laksho kora shohoj. Na, eta khuboi sporshokator bishoy. Hyon. Tai ami apnake dhonyobad dite chai.",T,"id,gc"
Amar kotha shonar jonno tomakhe dhonyobad. Keu aslei amar sathe boshe kono bishoye kotha boleni. Ami mone kori apni ekati bishoye kichu alokapat korechen. Tai apnake dhonyobad. Apni khub swagot janai sotti ei onek mane.,P,gt
"Apni khub swagot janai. Ebong jodi eti apnar sathe thik thake, tahole sambhobotho amra arekti follow-up meeting nirbharon korte pari. Ami bolte chai prai dui shoptah ba tar beshi.",T,gt
"Hyon, eta valo shonachche. Hyon, thik ache. Dui shoptaher kaj. Dui shoptah. Hyon.",P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Hi apni aaj eta kibhabe korben.,T,gt
Durdanto. Apni kemon achen?,P,gt
Ami bhalo korchi. Jijnyasa korar jonno dhonobad. Tai darun korchen. Ami aaj lokkho korchi je apnar bhai tharahudo kore bhitore dhukechen. Ebong apni kibhabe ekta ghoron shoran ta niye tar kichu udveg royeche.,T,"gt,irq"
"Ami bolte chachchi, ami jani na keno karon ami bolte chachchi je ek shaptah dhore ami onek kichu korchi. Apni karmokshetre janen, ami je duto prothibedone kaj korchi ta shesh korechi. Emonki bari teo, jemon amar bari porishkar korar jonno amar prochur somoy chhilo ebong ami amar ghortake je chai ta toiri korte ebong kebal shadharanbhave kaj korchi ebong eti porishkar. Ebong ami bolte chachchi, ami kono somossha chhilo na.",P,id
Thik. Tai apni besh bhalo boshchen. Ar apni proyo ek shaptah dhore achen? Hyan. Tomar ache? Apni ki mone koren apnar ghumer obhyash poribortito hoyeche?,T,irq
"Mane, tara ache. Ami temon ghum hoini. Ami sotti ei ta proyo nei. Ami matro koyek ghontar proyojone, mone hochhe kintu ei ta thik ache karon ami klanth hoyni. Ami chhilam na, apni janen, din ebong rate khitkhite ba kichu, ami deri kichu shilpi pete, kintu baki somoy ami mato, apni janen, hoi kaj or ghar eba jai hok na keno. Tai ami bolte chachchi, ami kom ghumiye chhilam kintu ei ta kono somossha noy.",P,id
"Na, apni kom ghumachchen kintu apni motoi klanth bodh koren na.",T,gc
"Thik achhe, hyan.",P,ack
Apni ki nijerke aro sobje kono kichur dwara bibhranto hben? Apnar charpasher jinish.,T,yq
Na asle serokom na.,P,on
Apni ullekh korechen je apni karmokshetre onek kichu shompanno korchen. Bari te kibhabe?,T,"crq,irq"
"Hyan, ami bolte chachchi, tai amar baba-r room, ami notun china ebaro beshi mone kori ebong er moto jinispatra. Tai ami sobkichu set up korechi. Apni janen, jokhon ami bhitore chole ashechi tokhon theke ami amar somosto box-gulo pack kore niyechi. Apni janen, etoi plasmate ebong kichu jinis-er moto, eta ekhono bari-r moto dekhacche ebong ami jokhon bhitore chole ashechi tokhon theke ami amar sob box-gulo pack kore niyechi. Apni janen, emonki ami ekti diner proyojone proti-ti box-gulo kinte giyechi, kintu baki somoy ami mato, apni janen, hoye kaj ba amar bari te jai hok na keno. Tai ami bolte chachchi, ami kom ghumiye chhilam kintu ei ta kono somossha noy.",P,"cd,id"
"Apni jodi orjon koren tobe apni onek kichu orjon koren. Janun, jokhon apnar bhai brush korte pare, tokhon she kichu kenakatar kotha bolechilo ebong eta tar jinish-guloer moddhe ekta jinish jeta or clear chhilo.",T,gc
"Hyan, thik achhe, tai ami saptahante, ami agie gechilam ebong kenakata korte giyechilam ebong ami ek dhoroner kenakata korte giyechilam. Ebong ami jevabe bolechilam, amar notun china ebong ami kichu rannaghor-er patra ebong bari-r charpash e ghore sajano er moto kichu jinis kinechilam. Ebong ami tare dekhechilam je or bhitore ashte pare kina, tai ami tare kichu kine ni.",P,"ack,id"
Apni koto korechen mone rakhben,T,irq
"Ami thik jane na, karon ete onekguli bivinno dokan aache. Kintu, apni janen, amar koyek ta alada credit card ache. Tai ami jeta ekta credit card use korechilam ta last porjonto lecture kora hoyechilo. Tai shomvobhob, apni janen, amar dining room set kora dorkar chhilo na. Ami ekta alada credit card use korte partam, kintu spashthotai eti holo.",P,id
"Dost, ami mone kori apni somoshsho mule bivromon er theke beshi khoroch korechen.",T,crq
"Ami kokhoni kenakata kortey jai na. Ebong ami satyoi nijekhe je moto acharon. Tai ami bolte chachchi, hyan. Kintu ami abar pchondo kori je ami paini, apni janen, amar apartment theke je shomosto jinish peyechi ta amar dorkar chhilo.",P,cd
Tahole apni ki atite emon ektoi somoy peyechen jokhon apni eivabe anubhob korechen jekhane apni satyoi bhalo anubhob korechen?,T,irq
"Erokom na. Ekhon protombarer moto ami anubhob korchi, apni janen, jibon ekhon thik jaygay porey jachhe.",P,"on,id"
Jiboner poton jaygay. Tai apni besh bhalo bodh korchen. Apni mone koren jinish apnar pothe ache.,T,gc
Ami kori.,P,ack
Apni onek kichu shomponno koren.,T,gc
Kono dukkho ba erokom kichu?,T,yq
"Na, na.",P,on
Khuda poriborton.,T,yq
Mone hochhe apnar jatheisht shakti ache. Mulyohinotar kono anubhuti?,T,yq
Na.,P,on
Mrityu ba mrityur kono chinta?,T,yq
Na.,P,on
Drag ebong alcohol boshor?,T,yq
Na.,P,on
Kono chikitsa shart nei.,T,yq
Na.,P,on
Apni ki atite kokhono emon somoy peyechen jokhon apni bishonno bodh korechen?,T,yq
"Mane, ami atite bishonno chhilam. Hyan. Hyan. Kintu ami bolte chachchi, ami eta'r moto anubhob korchi, amar mone hochhe eta chhilo onno ekjon manush. Ebong ami mone kori, apni janen, amar ei uposorgulir konoiti chhilo na. Apni janen, ami eta ekoti notun amar moto mone hoy.",P,"ack,cd"
"Notun tomay. Hyan tahole ki hoyeche janen? Bishonnotar sathe atit? Jemon, apni ki hospital-e shesh korechen ba onno kono upay-e chikitsa kora hochhe?",T,"irq,yq"
"Na, na.",P,on
Shudhu kono chikitsa nei?,T,crq
"Na. Mane, ami aageo manusher sathe bishonnotar kotha bolechi. Kintu ami etar jonno hospital-e bhorti hoeni.",P,"on,cd"
Kintu apni ki mone koren apni bishonno chhilen?,T,orq
Hyan.,P,"od,ack"
Ekhon amra fire eshechi. Apni ki emon jinish dekhechen ba shunechen ja onno lokera dekhte ba shunte pare na?,T,yq
"Na,",P,on
Ekhon na. Amra tokhon fire eshechi.,T,yq
Na,P,on
Thik achhe.,T,ack
"Thik achhe, sherri. Ei prosner uttor amar jonno shahayok hoyeche. Ami eti ke samarthon kori. Ami apnake ekjon counselor-er sathe dekha korte jachchi. Matro koyek muhurto.",T,gt
Thik achhe. Thik achhe.,P,gt
"Ami jani apni besh bhalo bodh korchen, kintu ami chai tara apnar sathe ekto kotha boluk.",T,gt
Thik achhe.,P,gt
"Thik achhe, jonno dhonnobad.",T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Hi apni aaj kemon korchhen?,T,gt
Bhal. Apni kemon achhen?,P,gt
Ami bhal korchi. Jijnasa korar jonno dhonnyobad.,T,gt
Bhal bhal.,P,gt
Apanar bhai Bhushan aaj ebong tini apanar mejaj somporke kichu udveg chhilo.,T,crq
"Ami bolte chachchi, tar ache kintu ami etake adbhut bole mone kori na karon ami eta asli dharun. Eta mahan hoyeche. Eta chomotkar hoyeche jemon ami bote chai je amar mejaj nie somossha chhilo kintu ami ar kori na ebong ekhon ami at least gat koyekdin er jonne oh jani. Hoyto saptahkhanek. Ami jani na ami monoyog dinini kintu ami khub bhalo mone korechi je ami onek kichu korechi. Apni janen ami kajer modhye jinispatro. Ami bari te jinispatro. Ami kenakata kortey giyechilam. Ami like, well, amar antorjatik sambhoker sathe durdanto kaj korchi jemon ami ei saptah e kajer kotha vabchilam, ami vhebechilam je ami nijekete khub gortit ami. Bhal, prothomot, ami ekti prochar peyechi. Ebong etar aloye, to ami jemon khushi chhilo. Kintu tokhon ami amar ek sahokarmike chini, tar jonmodin chhilo. Tai ami chhilam, oh, amake tar jonno bhalo kichu korte din. Ebong ami bari te giye kek bek korelam, kintu eta ekdhoroner bhirko koro, karon ami jokhon sekhane pouchechilam, tokhon se pagol hoye gelo, ja boka, karon se bolechilo, se paharer upore je kotha bolechilo tar proshongo koreni, kintu se jemon, purano, tai ami vhebchilam eti mazor hobe, kintu eti drishtante chhilo na. Kintu tai haan, je chhara, ei saptah ta chomotkar hoyeche. Ebong, apni janen, ami jevabe bolechilam, ami amar podonnoti peyechi ebong prochur ortho uparjon korechi. Ekti sundor briddhi sange mato, ami bola uchit. Ebong ami sudhu, haan, tai ami shontrosto boshchhi. Onek kichu kora hochhe.",P,"cd,id"
Haan. Apni mone koren je apni bari te kaj kore onek kichu shompanno korchen ebong apni ki dhonno porjonto jinispatro ke.,T,crq
"Kajei koyekti prokolpo royeche ja ami kaj korchi. Ami she sob shompanno korchi. Ebong ami bari te ami amar upor kaj korchi, anpokar korar moto karon ami kichukhon age ei dhore eshechi, kintu amar kache ekhono boksguli ache ebong jinispatro royeche. Tai ami je shob jotno neowa hochhe. Ami shompurnorup e anpokor korchi. Shoptahante, ami giye kichu kinechilam, jemon bariro sajsajer jinispatro. Tai eti sotti bari take emonvabe dekhaye je ami eti dekhte chai ebong ami ete khushi.",P,"cd,id"
Tai apnar mejaj mejaj ap. Tara apnar bhai bisheshbhave taka kharch somporke udveg chhilo.,T,crq
"Ami bolte chachchi, tini chintit karon ami kenakata korte giyechilam tai tini sotti jane na je ami ei notun procharer madhye koto uporjon korchi ebong ami sotti taki bolte chai na je ami hote pare karon ami gortito amar nijer moto ami etir joggo ebong ami jani, amra ekhono ei kumpanite eto din dhore kothin. Ebong tai shopping spree shonge nijeker chikitsa moto dharon. Ebong tai ami chole ghesi ami baire giyechilam ebong ami onek taka kharch korechi. Ami asli amar credit cardgulir modhe ekti sobar dhitang ditechi, kintu ekhon amar kache khub beshi bil nei. Jemon ami amar somosto rin porishodh korechi, ebong ami amar shottur rinoo porishodh korechi, tai ami etir jonno artho prodan korte pari. Tai se chintit. Ebong jemon, ami take dekhachilam karon amar gari te jayga furiye geche, ebong ami ei table ti rakhar chesta kortey jachhilam je ta amar gari er binner upore kinte chai ebong eta attach korar moto jinisguli modhe ekta aache. Tai eta kaj koreni. Ebong tai ami mone kori apni chintit hoiyechilen karon tini mone korechilen je ami khub kichu kichu kini, kintu ami seita phirei diye ditechi karon sojatai ami amar gari te fit korte pari na ebong se amake sahayyo korte pare na. Tai chhara ami bhalo hoyeche.",P,"cd,id"
Tahole aapni ki kormoshetrey ba bari te ba onyo kichute kon somossha panoni?,T,irq
"Na, motei na. Ami bolte chachhi, ami jemon bolechhi, ami kaje jogajog korechhi. Ami koto ta kaj korchi ta niye amar bosra khuboi khushi. Amar kajer gunman, ami pochondo korte pari, protibedonguli dekhte pari ebong ami eti korar age besh koyekbar ghure dekhi, ebong ami sobshomoy nishchit kori je ami kori. Tai.",P,id
"Thik achhe. Apanar ghumer abhyaser sathe kono poriborton? Um,",T,irq
"Hyan ebong na. Ami bolte chachhi, hyan, karon ami ager moto ghomaini. Amar mone hoy ami khub beshi ghumatham. Kintu moto, ami ei shoptahe proyozon nei, moto, kintu eti ekti somossha hoyechhe na. Eta aslei ekti valo jinish hoyechhe.",P,id
Tahole ghot rate aapni koto ta ghumiye chhilen?,T,irq
Ami prayy der ghonta.,P,id
Apani bishram boddho koren?,T,irq
Ami bishram onubhob kori. Ami pore 30 minutrer ghumer moto ghumate pari ebong tarpor ami thik hoye jab.,P,id
Oboshshoi prochur shokti achhe.,T,yq
Ami kori.,P,ack
Apanar ki bishonnatar onubhuti ba erokom kichu achhe? Dukh?,T,yq
Na kichui na.,P,on
"Oh, durdanto. Hyan, darun lagche. Apani kono somoy jemon kichu chhilen?",T,yq
"Ami, aslei achhe. Hyan. Atite, amar obhysto chhilo ami bishonnatay akrranto. Ar tai ami jani eta kemon lage. Ebong ami jani je valo, ami ei muhurte jemon kichu jani na.",P,"ack,id"
Eta kotokshon jay?,T,irq
"Koyek bochor age,",P,id
Koyek bochor age? Mrityu ba mrityur ba er sathe somporkito kichu somporke kono chinta?,T,"crq,irq"
"Na, sotti ei na. Mane, na. Ami bolte chachhi, spostoto aapni TV te ba bondhubondhu ebong paribarer shadashyader moto manush mara jawar kotha shunechhen, kintu ami eta niye chinta kori na. Amar mone hoy atite amar hyato chilo kintu ami, ami chhilam na.",P,"cd,id"
Kono drug ba alcohol babohar?,T,yq
Na.,P,on
Na. Apani kibhabe chikitsa korchhen? Medical-e kichu hochhe?,T,yq
"Na, ami sustho. Tumi sustho.",P,on
"Na, erokom kichui kono ghote ni",P,on
Nishchit? Apani amar jonno ei proshner uttor shahayok hoyeche. Ami jani tumi valo achho.,T,crq
Kintu ami chai apani ekjon counselor-er sathe kotha bolun jodi eta thik hoy. Ami jani apani jekhane apanar bhai chintit.,T,gc
Eta ki tar jonno ekhane thik achhe?,P,yq
"Tomar bondhu. Thik achhe, tai eta apanar sathe thik hobe. Ami chai apani ekjon counselor-er sathe onanto ekta kotha bolun. Eta thik thakle ami koyek muhurter moddhe byabostha korte pari,",T,"ack,id"
Thik achhe.,P,gt
Dhonnobad.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Alisa, tumi aajke kemon achho?",T,gt
Bhalo? Aponi kemon achhen?,P,gt
Ami bhalo korchi. Jijnyasa korar jonno dhonobad.,T,gt
Udbeg kivabe jachhe?,T,irq
"Um, ghot odhibeshon theke, eta chek ache bole mone hochhe.",P,id
Kichui sotti boro. Eta niye cholche. Tai ami mone kori.,P,id
Ami emon ekti bindute pouchhechi jekhane eti nijontre royeche.,P,id
Ami kichhuta shanto hoyechi. Eta bhalo. Ha eta bhalo. Idaning kaj e kemon cholche?,T,irq
"Tai ekti binno golpo ekti shomoy bito kore. Um, amader protidiner meeting ache, ebong amake ashole amar ekjon shokormir moto porishkar korte hoyeche karon ami mone kori tara amake sorboda durbol kore. Ebong tara pchhondo kore, tara amake mulo sei shomman dey na, ja ami prapto. Tai ami meeting'er pore take baire niye giyechilam ebong eti somporke tar dike jhukechilam. Ebong tarpor, ami bolti chachchi, pore din, karon amader ei jinishguli protidin thake ebong se pchhondo kore, se fire eshechilo ebong abar amar kache eshechilo. Tobe kotha bolar poreo eti aro kharap chhilo.",P,id
Na.,P,on
"Tahole apanar eisob ache, keu bujhte pare apanar eisob roz meeting ache? Thik. Ebong apani ullekh korchen je se apanake shomman dekhachhe na ebong apani shommaner joggo. Thik? Pravab tai ami bolen, amake je somporke bolen.",T,irq
"Athoba ami onubhobh korin je ami ekti bhalo kaj kori ebong ami amar shokormir dware somman pawar joggo. Ha, eto shudhu.",P,id
Sommaner onnyo sthor. Sommaner ekta nirdishto sthor royeche ja apani dabi koren ba proyojon.,T,orq
"Ami jani na ekta nirdishto sthor ache ki na, tobe ami mone kori, ami eti prapto. Tumi jano,",P,od
Ebong se ki koreche? Ei dhorte apani nischoi je tini sommaner sei sthor purno korchen na?,T,irq
"Thik aache, se emon chhilo, se amar dharonay niye sondhe poshon korche, um, ebong thik ek dhoroner ami ke boka mone korche, moolto. Tai ami thik bujhte parini.",P,id
Thik.,P,gc
"Mane, ami onuman korchhi.",P,gc
Apani ki onno shokormir shomalochna korechen?,T,yq
Ha.,P,ack
Tahole apani ki mone koren je tar shomalochna shobhavik shimar modhye chhilo jemon apani shekhane niyomito ja dekhechen?,T,irq
"Ami bulti chachchi, ekhon apani nirdesh korchen je ami bulti chachchi, ami onuman korchhi je ami etike sethebela dekhte pari jeta chhilo na.",P,id
Mone hochhilo je tini icchakhobhob netipok korte cheshta korche jodi apani hon,P,id
Ha.,P,ack
"Ami bulte chachchi, ami onuman kori je ami baire giyechhilam ba kichhuta angshikbhabe um, kintu ami tokhon onubhuti korechhilam je eti juktishongot chhilo",P,id
Apani jokhon chhilen tokhon?,T,irq
Jokhon ami meeting er baire tar sathe kotha bolchhilam.,P,id
"Tai apani onubhuti koren je tini kichhuta kothor chhilen. Apani barta bolun, kothay darabe",T,irq
"Ami shudhu tar sathe kotha na bolar chesta korchi. Ebong spostoto, ekta kajer poristhiti te, sotti shayat kore na.",P,id
Eta suvidhanjonok noy. Ha. Eta shahajjo nao o shomvabbo kore. Thik aache. Sutontronge asun amra ABC model babohar kore eti kaj kori je ami apanar age ki udvege babohar kori. Thik? Eti aage apanar jonno kosto korlo. Ei poristhiti te shokrito event ekhane ki hobe?,T,irq
Tai ami mone kori je dondo amar chhilo ki na,P,id
Ei somalochna chhilo?,T,yq
Ha. Ha.,P,ack
Tai tini amar somalochona korechen ebong ami osammanito bodh korechi.,P,id
Eta ekta anubhuti.,T,orq
Ami anubhav kori ba amar bishwash hol je ami sommaner joggo.,P,od
Mon kharap kora ebong osamman kora ebong abar haan.,P,od
"Uttejona chhilo, haan. Hothasha, hothasha sutorang je, apni tar aachoron kivabe prokriya kora hoy tar ekta poriniti hobe. Je janar jonno? Hothasha anubhav kora ekta ABC-er moto ekta poriniti hote pare apnar sokroj evente. Se apnar somalochona kore. Apnar bishwash apni somman propto. Ebong spashtho, tini sei bishwash langhon korechen. Thik? Tini apnar bishwash system record propto je tini apni somman dekhan na. Ebong pholafolguliর moddhe ekta, tai, ei hothashar anubhuti chhilo. Onno kono poriniti chhilo?",T,irq
"Thik achhe, jodi amra egie jai, eta ek dhore birongkola ba uttejona, amar dharona, apni janen, office.",P,id
"Eti pete, eti oboshoi ekta poriniti. Ami ekta modhyoborti pholafol staff ache chintacchhi. Tai apnar hothashar anubhuti chhilo. Ebong sei meeting shesh hower por apni ki korechhilen,",T,irq
"Jemon tar mukhomukhi hoyechhilo,",P,id
"Apni tar mukhomukhi? Thik. Sutorang apni oi duto pholafol dhorne ache. Ebong sei dundop, eti prodorshito hobe je take tar somalochonar sathe aro joralebhabhe ashte parichalito korechhe, ja onyo ekta sokriyo ghotona. Apni ekta poriniti hisabeo bhobote parben, kintu ami jemon bolechhi, eti ekta chakrakar. Sutorang apni dekhen kivabe A ebong B ebong C, ekta drishtanto apnar jonno ekhane ja ghotche tar sathe manansoi hote pare.",T,irq
Eta ki kichu arthopurno?,T,yq
"Eta kore. Haan. Ebong ami bolte chachchi, apni jokhon etike e bhabe rakhen, ebong tarpor apni bolben eti chakrakar, tokhon apni kewal, ami dekhte pachhi je ami amar carouseler charpase jawar kalpana korte pari.",P,"ack,id"
"Oboshhoi, thik. Sutorang eti apnake sahayya kore je ki karon ghotche ebong bhobishyote ki poriborton kora jete pare ba poriborton kora jete pare. Thik. Tai amra phire jete pari na ebong eti poriborton kora jete pare na, tobe amra bhobishyote kaj korte pari. Sutorang apnar somporke tar somalochona eti poriborton koraar kono sarasri upay nei. Pholafolguli ebong poriniti je bishwassystem chhede chale jay odhikar, kono ghotona somman, tai na? Amader avantete amra je gulo korchhi tader moddhe ekta holo manusher kothor chintabhabna theke aro namoniyo chintabhabna rokte sahajyo kore.",T,irq
"Sutorang, ek dhoner onomoniyo bishwas byabostha joto hobe je apni eti ebabe bolechhen. Kintu, apni janen, ami, ami ei bishesh srote somman dabi kori ebong propto ebong manush ta poron kore na. Thik. Apni ki bolben je eti ekta mela?",T,id
Haan.,P,ack
"Thik achhe. Hoyto chintar ekta aro namoniyo upay hobe je apni somman chan? Bhaloke somman kore. Haan. Swasthyokor ebong kajer poribeshke oboshhoi somman kore. Kintu jodi apni eti na pano, apni ekhono kaj korte paren. Eta apnar jonno kothin. Ami eta kothin dekhte pachhi. Je somporke bolun.",T,irq
"Mane, ami bujhi kintu tumi bolcho ami bujhi? Ami onuman kori je eta amra je udveger sathe kaj korechi tar sathe udveger motoi. Eta shudhu shekhane peye.",P,id
Mim hum. Apni ki ei udaharone apnar bishwaser kotha chintate ebong chelenge korte icchuk?,T,"ack,yq"
Haan.,P,ack
"Haan. Kothin jodi apni jemon ullekh korechen, bhitor theke ja bole ta kothin, kotodin dhore apnar ei bishwas chhilo karon ami somman pawar joggo.",T,irq
"Oh Bhagaban, um, jehetu ami kishore-er moto chhilam. Tai dirgho somoy.",P,id
Eti apnar jiboner ekta apekshakrito sthayi onsho hoyeche. Cholun system khela jak. Tai eta poriborton kajte jachhe.,T,gc
"Tahole, apni jodi eti bhinn dorshon proyog korte paren tahole aro namoniyo chintabhabna proyog korben? Porer bar apni ekta meetinge thakben, tini ekhono meetinge apnar somalochona korechen.",T,gc
Haan.,P,ack
"Sutarang apani jodi bishwas sistemer madhyame eti filter karen tabe apanar pratham tagidti mone hote pare, ami abar osammanit hochchi. Ami eta sambhabat je pathe ashe. Apani dhoroner eta anubhob.",T,gc
"Hyan, eta, eta amar pete shuru hoy ebong tarpor purata upore jay.",P,ack
"Sutarang eti apanar pratham sharirbrrittiyay protikriya, sottik ebong mansik protikriya hobe. Kintu apani jodi sei muhurti biratti dite paren ebong aro nomanoy chintabhavna proyog korte paren, jemon ami kotha bolechhi, thik, ja, ami somman chai, thik. Kintu ami eti chara beche thakte ebong kaj korte pari. Kichu srote, ami eti mene nite pari. Ami eta sob somoy pete jachhi na. Jiboner anyo kshetra apanar jonno somman paben.",T,yq
"Hyan. Amar bondhuder ebong amar paribarer jonno, ami anubhob kori je tara amake dey. Eta asole parsporik shrodha. Tara amake somman dey ami tader somman kori ebong",P,ack
"Achha, ami mone kori",P,od
"Samayer sathe sathe, jodi ami eti korte shikhi ami prathame amar pasher moto shuru kori, ami sei protamik laikti pabo na,",P,od
Antre ghushi.,P,od
Ebon ami tar upor aghat korar tadarna thakbe na. Bisheyo kore jodi eti gathonmulok samalochana kare jar fole amader office sei uttejona thake.,P,od
Ami eta korte sokkhom hob,P,od
Mone hoy ami tar kache jete sokkhom hob ebong hayto take jijnasha korbo je se kophi ba kichu pete chay ebong hayto bosbe,P,od
Tar sathe kotha bolchi.,P,od
"Hoyto ami take prothom shakshate bhul bujhechhilam. Ebong se sotti amike obmoloyan kortey chayni jetamta ami bolechhilam,",P,od
Ebong tarpor shekhan theke jan.,P,od
"Sutaraṅg je konoi upaye, tottho songroho kora, jar ortho tar sathe alochonamulok alochona kora, eti shohayok hobe karon ami bolte chachchi, apni dekhte paben je apni sotti ei moner prokash korchen, ebong eti tar somalochonar poriprekshtei ekṭi môtbirôdha chhilo. Apni jevabe bakhya korchen, athoba se hoyto somalochona koraar chesta korchhe ebong apni jante parben je sotti ei onno karo achôrôn niyôntôrôn korte pare na. Tobe eti apnake dharona debe je amader uddeshyaguli ki chhilo ebong apni kibhabe sei somporkotî meramot korte egite paren jate eti kaj kore.",T,orq
"Haan. Ami oboshshoi chai na, amader urdhwotan bôbosthapôna, apni janen, jorito hôn ebong ekṭi bôṛo shôshya hobe.",P,"ack,od"
"Apni chan na je tara ese eti bachai koruk. Dan, apni tader nijossho bachai korte paren. Ebong eti mokabela korar dokkhotota ebong nomôniyo chintabhabnar ekṭi bhalo proyog hobe. Tahole ki eto kichu apnar mone hoy je apni porer shoptahe chesta korte paren?",T,yq
Ami oboshshoi chesta korbo.,P,ack
"Tai sotti ei amader porikkolpona koyekṭi onsho hishabe ageye jay. Sutaraṅg ekjon môṣṛin ebong songbedônshil hobe, tar sathe eti niye alochona kora, take janano je apni ki ghôṭchhe ta janen ebong apni eti shamadhan kôrte chesta korte chan ebong dvitiyo onshoṭi hobe kothor theke kichuta dure sare jawar chesta kora, apni janen, ami shômmânê jôggo, ami shômmân chay kintu ami shobari kach theke shômmân chhadai pore jantam na. Tobe eti apnake dharona debe je amader uddeshyaguli ki chhilo ebong apni kibhabe sei somporkoti meramot korte egite paren jate eti kaj kore.",T,irq
"Haan, eti besh porishkar. Apni eti sotti bhalo bakhya. Dhonnobad.",P,id
"Sutaraṅg, asun sei duiti, sei duiti upadan niye kaj kori. Thik ebong porer bar jokhon apni asben, amra sei duitite poriksha korbo ebong amader koushaltite proyojonshil poriborton korbo ebong amra sekhan theke ekorokom ageye yabo.",T,gc
Thik achhe.,P,gt
Eta bhalo shonachchhe.,T,gt
Chômtokar shonachchhe.,P,gt
"Dhonnobad, Lisa.",T,gt
Dhonnobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Kathleen hi,",T,gt
Bhal. Aapni kemon achen?,P,gt
"Korchen? Bhal, jijnasha korar jonno dhonno-bad. Ami aapnake aapnar smriti somporke kichu prashna korte chai. Monoyog sahakare shun. Ami tin ti shobd bolte jachchi. Ami pora bondho korar pore aapni tader phire bolben. Ekhane tara dudh, age buddhiman. Ekhon amar kache sei kothagulo punoravritti korun.",T,"gt,ci"
"Dudh, bichkshon ebong age.",P,cr
Ekhon ei kothagulo mathay rakho. Ami aapnake koyek minute er modhye seguli aabar bolte bolbo. Thik aache?,T,ci
Aaj kon din?,T,irq
Sombar,P,id
Sal ki,T,irq
2015,P,id
Ritu ki?,T,irq
Grishmo. Ekhono gorom.,P,id
Bochorer mash ki?,T,irq
September,P,id
Saptaher din ki?,T,irq
Sombar,P,id
Tarikh ki?,T,irq
14 Tom,P,id
Amra ekhon kothay?,T,irq
Aapnar office,P,id
Rastro ki?,T,irq
Delaware,P,id
County ki?,T,irq
Nooton Durg,P,id
Shohor ki?,T,irq
Smyrna,P,id
Bhobontir nam ki?,T,irq
Ami janotam na er ekta nam ache. Thik ache.,P,id
Eta ki dhonno rokomer building?,T,irq
Ekti school.,P,id
Amra kon talaye achi?,T,irq
Duiti,P,id
Ami aapnake mone rakhtam sei tin ti shobd ki chhilo?,T,irq
Dudh.,P,id
Kaap. Boi. Thik ache.,P,id
Ekhon ami chai aapni 100 theke saat ti biyog korun tarpor protiti uttor theke saat ti biyog korate thakun jatokkhon na ami aapnake thamte boli. 100 ne jao.,T,cv
92,P,cr
Chaliye jao,T,cv
85,P,cr
Chaliye jao,T,cv
79,P,cr
Chaliye jao,T,cv
72,P,cr
Chaliye jao.,T,cv
Aar 64,P,cr
"Thik ache, bhalo. Eta ki?",T,irq
Aapnar chokh,P,id
Aar eta ki?,T,irq
Tomar kaan,P,id
"Ekhon ami aapnake ami ja boli ta punoravritti korte boli. Prostut? Eta ekta sundor, rodrojjwal din, kintu khub ushno. Ekhon tumi bolo.",T,"yq, cv"
Ekti sundor rodrojjwal din ebong eti ushno.,P,cr
"Monoyog diye shunun, karon ami aapnake kichu korte bollam. Ei chhobiguli dekho ebong borter dik theke nirdeosh koro. Tarpor borgokhetre nirdeosh koro. Aar tarpor tribhuj nirdeosh koro.",T,ci
Doya kore eti ja korte bole ta koro. Thik ache.,T,ci
"Khali kagojer tukrotoi boshano korar age aapni aapnar jonno ekta kagoj dial khoje paben, doya kore ekta bakyo likhun. Ami etta dekhi. Dhonnobad.",T,ci
Thik ache,P,cr
"Anugroho kore ei nakshati anulipi koro, aapni eti dhore rakhte paren. Bhalo",T,ci
"Kathleen, eto poriksha'r shesh. Ami aapnake dhonnobad janate chai eti khub sahayok chhilo.",T,ci
Thik ache. Dhonnobad.,P,cr
Utterance,Type,Dialogue Act
"Tiffany, tumi ajke kemon achho?",T,gt
"Chomotkar,",P,gt
Ami bujhte parchi apnar sampratik kichu somosya hochhe.,T,gc
Ami kap shonge chinta.,P,gc
Jagateer sathe kichu jorit achhe.,T,gc
"Eta anupater baire tai prospuṭito chhilo. Boka pratibeshira parti korchhilo. Ami ghumano'r chesta korchhi. Etaar moto, apni janen, 1011 ami chesta korchhi keno tara ekhon ekṭi parti korchhe. Ami shekhane jai, apni janen, darja diyẏe darjayẏ. O, ami ghumano'r chesta korchhi. Eta niche anuna kichhu kona protikriya. Tai ami nijekẏe bhitare ḍhukiẏe dilam. Shekhane ekṭu jongol nie. Ami shudhu nishchit korbo ke ache jara ei parti korchhe. Sobai thik moto, sobai amake upeksha korchhe. Tai ami shimṛi ḍhore upore jai. Tumi ki janala khulcho, janala diyẏe chhure dao. Takhon hayto pashe diyẏe lokjon hete asche. Ei mohila shopoth kore je se hatechhilo bole ami prae tarake aghat korechhi. Kintu amar kachhe se polishe dicche.",P,id
Tahole apni kon golpe achhen?,T,crq
"Hoyto tritiyo tala,",P,cd
Tritiyo tala. Tai apni stereoṭi gyanalar baire fele dicchen. Ebong,T,crq
Eta sei mohilar kachhe kothao chhilo na. Tini rasta jure chhilo kintu tini prae mohra bolchen.,P,cd
Se kake dicche?,T,crq
"Se polishe phone kore bolechhilo ami niyontoṛoṇer baire chhilam ebong tar pore doler lokjon neme jaoar jonno ekṭi snayu chhilo. Jokhon polishe shekhane pouchhe ebong tara tara sei sathẏe ekmat hoy tarara bolechhilo je tara bheṅge porechhe ebong ami shudhu bhitare eshechhi kintu jaihok, mesha onyo stereo ebong tar pare polis Brenton ebong amake jele purche ebong tara ovyoẏog chhapano'r hômkhi dicche ebong ekhon eti keboli kuṭsit kintu eti anupat aṅuṭa prospuṭito hoy.",P,cd
Apni eta anupat aṅuṭa prospuṭito mone hoy?,T,irq
Hyā. Kichhu haye,P,"ack,id"
Age erokom hoyechhe?,T,irq
Polishe ba onno kichur sathe nôy,P,id
Kono kichu sômorkhe apni apnar rag kibhabe khujhe pechen? Shaktishali?,T,irq
"Ṭhik achhe, hayto amar mẏer samay chhilo. Tar bôsh 16 bochhor. Kishorara kemon hoy janen? Tadera shone na. Se shunechhilo na. Tar kache ekṭi smaṛṭaphon brander notun smaṛṭaphon se krisamaser jonno pechhe, apni janen je amar pôkete theke amar ṭaka berechhe. Krisamaser jonno brand notun smaṛṭaphon ekhane eseche. Hyālō ṭaphre hômō'ẏārk. Apni ki apnar bari karchhen? Se phone ghôrne bole. Shune na. Phone nil. Janala diyẏe chhure felle dao.",P,id
Bhenge churmar. Hyā.,P,id
Char panch mash age panch mash dhore buṛo aṅgul diyẏe kôtdin age chhilo.,T,irq
Ṭhik achhe. Tai apni khujhe na je apni,T,urq
Prayoi rege jẏan.,T,irq
Ami bolte chai ami prae rege jai. Ami shudhu mone kori lokera jodi ami ja cheyechhilam ta kore tao ami tader ja kôrte chayechhilam ta kôrar jonno ami khub birkôṭo hôyechhi.,P,id
Tai apni majhe majhe nijekẏe bichlit mone koren,T,irq
Uplokṣhe kintu abar eta ṭhik jodi manush shunte chai.,P,id
"Ami jani na gat bochor apnar 101 er age chhilo kina eta sei thanksgivinggulir modhye ekto chhilo ebong apnar ashepase thaka amar poribar amader ranner dinner somporke onek kichu thanksgiving jane. Rannaghar-e sobai bost. Sobkichu gorom jokhon ami ei poro ushnota khabar amake peyechi. Amar bhai ache, tar poribar ache. Apni janen, amar swamir poribar shekhane ache. Sobai ache. Sobari khaowar somoy hoye geche. Ami mone kori ei football khela amar khabarer proti beshi agrohi. Ami sarata din ei ta kortei katiye dilam. Tai eta bhalo, apni janen, shudhu TV giyechilam. Amar bhai somporke chinta. Tar bosh 45 bochor. Tar kotha shunte hobe jano? Kintu shudhu matite nikshep koro smash. Ekhon apni amader sathe tader screen-e kichhukshoner jonno eti peye jaben ja khub bhalo legechilo tai tader screen tara sobai take ache kintu apni tara",P,id
Apni ki mone koren je apni TV fele dewar porikolpona korchen ba mohurter modhye kichu esheche,T,irq
Manush shudhu ghottte haa porikolponakari ami mone kori kintu shudhu ami shudhu tara khetey chai apni janen,P,id
Mohurter jiniser uddipona aro ache,T,irq
Ekti mohurto shompurnorup-e ekti mohurto uddipito,P,id
Karon amader kendro,P,id
"Are eta tader drishti akorshon koreche, TV bheenge geche",T,gc
Tai ei ache,T,gc
Apnar rogo ebong apnar kichu acharon ainer sathe kichu somprotik somossha srishti korche. Sejonno apni ekhane eshechen. Amar kotha moto sobkichu,T,gc
"Policer dorkar nei, dorkar nei.",P,"on,gc"
Apatot tara joddhit ebong apni mone koren counseling shohayok hote pare.,T,orq
"Ami jodi amar chakri rakhte chai, haa, ami jele jete parbo na. Ami mone kori, ami kono obhoyoger mukhomukhi hote pari na. Ami ta korte pari na. Tai counselor she bishoye shohayok hobe. Ami eta take somossha hisebe dekhi na.",P,od
Roge somossha hisebe dekhsen na?,T,orq
"Oh, dekhun sobai ki kotha bolche. Amar swamir bolben, amar ei roger somossha ache. Amar bachchara bolbe, dui bochorer bachchara moto mejaz khepao. Tobu ami bolbo dekhabo. Apni shudhu eta bolte jacchen. Ami eta dekhte na.",P,od
Apnar ki chikitsa somosshar kono itihas ache? Monoshikho somossha? Apni ki kono somoy drug ba alcohol bebohar koren?,T,yq
"Na, temon kichu na. Thik ache.",P,on
"Tai mone hochhe apni counseling er dharonar jonno unmukto, apnar somoysoochi chalu korte chan, amader poramorshadatar, jodi eti kaj kore tobe ami apnake koyek din-er modhye pabo. Kaj korte prastut. Ami ei proshner uttor apnake proshansa kori. Shohayok hote hole ami apnake poramorshadatar sathe set up korbo.",T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Shubh bikal, Bruce. Ami anondito je apni aaj eti korte paren. Ashar jonno dhonnyobad. Goto shoptahe apni jokhon chilen tokhon apni esechilen karon apnar marijuana-r jonno ekta itibachok proshrab bishleshon hoyeche. Ebong tai amra emon upay niye kaj korchhilam jate apni ganjar byabohar shompurno beshi kate baa nivehe dite paren. Ebong goto shoptahe amader alochona shomporke apni kemon anubhob korechen?",T,"gt,irq"
"Eta thik chhilo, ami onuman.",P,id
Hyan. Thik ache.,T,crq
Hyan.,P,"ack,cd"
"Thik ache. Thik ache, tai ami apnar smriti refresh korte chai, ebong ami ekhane amar note peyechi. Ami amar note ullekh korle apni kichu mone korben na?",T,yq
Thik ache.,P,ack
Hyan.,T,gc
"Hyan, ami mejaze chhilam na.",P,on
Ami bhavchi tumi prithibite ki korte parote?,T,orq
Ami nischoyi noi je ami ki korte partam.,P,od
"Ebong tai byayam na korar karon-e, ei shoptahe apnar marijuana byabohare eti ki kono pothokyo koreche?",T,irq
"Hyan, eti ekta beshi byabohar kora hoyeche.",P,id
Thik ache. Thik ache. Tahole kivabe apni ei duto jinish ekshathe bende na douraben?,T,irq
"Ami mone kori mishron jokhon ami byayam korchhi na, sadharanot ami aro byaboharer dike jete chai.",P,id
"Hyan, hyan. Sutroto apni jokhon gato shoptahe ekhono pratifolito hônen, ebong brishti neme asche, ebong eti thannda chhilo, ami bhavchi je eto kono upay ache je apni eti somporke apnar dharonar poriborton korte paren, jemon eti apnake doranô korte borobar na thakuk. Apni ki mone korchen?",T,"irq,orq"
"Hyan upore-r dharonatite pariborton korte, sambhobat ekta rain jacket baa onno kichu porun.",P,od
"Hum, eti ekta durdanto dharona hobe. Je ekta chamatkari dharona hobe.",T,ack
"Thik ache, ami dure thakar chesta korechi, kintu ami korini. Ami ekhono tader kichu dekhechi.",P,id
Tahole ki tader jibon theke kete fela kothin chhilo? Gato shoptahe?,T,yq
Hyan.,P,ack
"Ebong apni amake aro bolun kintu eti somporke ki kothin chhilo,",T,irq
"Tader jinisguli somporke kharap kichu mone kore ami chaini je tara bhobuk apni janen, utthapon eriye chalun.",P,id
Tai apni korechen mone hochhe apni tader anubhutite aghat korte chanini.,T,yq
Hyan.,P,ack
Tader dwara ei bhave je apni tader eriye jachhen.,T,yq
Hyan.,P,ack
Aar tai er fol-e ki holo?,T,irq
"Thik ache, ami shesh porjonto tader dekhte giyechilam ebong tarpor adda dichchi. Ebong, hyan.",P,id
"Tai apni tader somporke chintit chhilen ei bhave je apni tader eriye jaoar chesta korchhen, apni ganja byabohar shesh korechen. Eta ki thik?",T,yq
Hyan.,P,ack
Ebong ami bhavchi apni ei shoptahe kivabe eti bhinnobhave korte paren.,T,irq
"Thik ache, ami partam, ami mone kori ami apnake jetey ebong dekha korte jano chesta korte pari.",P,id
Ebong tader dekhte naoar jonno kothor prachesthar sathe ki jodito?,T,yq
Hum.,P,ack
Haan. Kokhono kokhono eta je shohoj shudhu je ongikar kora hoy. Nijke ebong shudhu line anka. Ebong apnar ki emon kono bondhu achhe jara marijuana byabohar kore na jara sathe apni ek dhornor shohayogi hote paren?,T,irq
"Haan ami kori, ami eti proyashoi anubhav kori na, tobe ami korte pari, ami eti aro dekhte shuru korte pari.",P,id
Thik achhe. Kivabe ek theke 10 scale anuprannito? Apni ki bolben je apni emon lokder sathe bondhutbho gorte chan jara patro dhumpan kore na?,T,irq
Tin.,P,id
"Thik achhe. Tai apni ekhono achen, apni ekhono sei bondhuder sathe abar melamela korte chan se somporkhe apnar somporkhe apni ekhono kichuta iffi, kintu ami apnake jiggasha korte chai, Bruce, apni kiser poriborte eke poriborte tinoti bolben?",T,irq
"Thik achhe, jehetu ami shokol er jonno jani, tai ami mone kori amar proyojon, ami mone kori amar eti somporkhe kichu kora shuru kora uchit.",P,id
"Ami mone kori eti ekta durdanto antordrishti je apni dekhte pachen je bondhura jara dhumpan kore na tader dikhe agiye jawar ebong eti korte sekar jonno prochesta kora asle apnar jibonke obishbasyobhabe unnat korte choleche. Ebong apni jokhon bondhuder sathe jukto chilen jara atite patro dhumpan koreni, tokhon apni ki dhoroner kaj korechilen?",T,irq
Kriyakalap ebong jinis ki dhoroner jinis?,P,crq
Haan. Tader sathe thaka ki mojar chhilo?,T,"cd,irq"
"Haan, eta moja chhilo. Haan, amra beshirbhag e kichu bahirgongo kriyakalap korar moto, sambhobat kichu chaper dharoner jinis pete pari. Sadharonot eta temon hoy na, apni janen, aro ache. Tara aro shasthyokor kriyakalap korte jhok, ami bolbo.",P,id
Tai apni tokhon ekta shasthyokor jibon japon ebong baire moja korte pare ebong patro boshonato korena mooloto ekta shasthyokor jibonapon korte paren.,T,orq
Haan apni thik sekhane achen. Eta hote pare ami eta theke amar mon nite pare.,P,od
"Kokhono kokhono patro dhumpan koreni emon bondhuder sathe sei bhalo somoygulike mone rakhate bhalo karon eti apnake bujhte dey je apnar sotti ei te proyojon nei. Ebong ami mone kori eti ekta durdanto, ami mone kori eti ekta durdanto dharona.",T,gc
Ami sotti duiti chinta onek chhilo. Ami protishruti ebong ei dhoroner jinis somporkhe chintit chhilam. Tai ami mone kori na je eti sotti sotti dharona chhilo.,P,gc
"Thik achhe, tai apni eti somporkhe kichu duiti chinta chhilo. Apni eti somporkhe ebong gat shoptahe odhibeshon somporkhe uttejito, kintu apni eti somporkhe chintar suyog paoar pore, apni ekdhornoe bujhte perchen je eti ekta kurokete pacchilona eti shera noi apnake dhonnobad,",T,gc
Onek protishruti ebong onek somoy ja amar kache rakhar anuprerona nei.,P,gc
"Ami mone kori je eti thik samne chintate paratei budhimaner kaj, amake posha pranir je kono dharoner posha pranir upor gorbo. Ami vabchi je apni bibechona korte paren emon onyo bikolpo ase kina.",T,gc
Hote pare. Apni ki vabchen?,P,crq
"Ami bhavchi, apni ki emon posha prani poshondo koren jeguliর jonno emon protishrutiর proyozon hoy na?",T,"cd,irq"
Eti ekta bhalo dhara. Ami eta niye bhavini.,P,id
Karon ekta kukur kukur ekta boro angikar.,T,gc
"Hyan. Apni janen, shob dhonro prani, sap ba machh ba onno kichu ache.",P,gc
"Are, sap! Machh, je oboshoi ekta taraka hote hobe ei prani je apni chan.",T,gc
Hyan.,P,gc
"Thik achhe, ami mone kori apnar kache emon ekta prani thakar guruttopurno ja apni poshondo koren ebong apni tar sathe somporko korte paren. Thik achhe, tai chhuronto lakhyo chhilo emon lokder jonno ekta somorpon gothi khujhe pawar ebong jogdan kora jarra ganja theke birot thakar chesta korche. Apni je songe out kibhabe?",T,irq
"Ami eta dekhte. Kintu jemon, ami prothom prothom boithake giye chhilam, ebong amar thik mone hoye chhilo, jemon, sei lokgulike barele kena hoyeche ebong ami thik chhilam na ami kebal sei bhider sathe fit chhilam na jekhane tara sei jagaye nei.",P,id
Sutotang apni jawar chesta korlen ebong apni gelen,T,crq
"Ami parini, ami thakte chaini.",P,cd
Ar tai tumi sarakhon thakoni.,T,yq
Thik.,P,ack
Ei tai apni tadaratari chole gelen karon apni onubhobh korchen je apni onubhobh korenini ebong apni tara bareler niche ebong apni akhono uchchhotar kaj korchen.,T,yq
Hyan,P,ack
Ami nischoy bhabe bujhte pari je ami bhavchi je apnake sahajjo korar jonno kono dhonone shomorpon group-e jonno join koraar kono uddeshyo ase kina. Apni ki mone koren?,T,irq
"Dekhun kichu itibachok hote pare. Ami thik jani na, ami thik ei mohorte eto dekhte pachhi na.",P,id
Ebong kichu itibachok ki hote pare ja apni somorpon group theke beriye ashte paren?,T,irq
"Thik achhe, ami chai, ami sambhabot eki dhorte lokeder sathe somporko korte shokhomo hob. Ebong hoyto eta shudhu ekti itibachok je moto manusher sathe sango korte sakkhmo hote pare. Ami nischoy noi.",P,id
"Tai apni bolchen je ekta somorpon goshti-te thakar atit hol je apni sei sami yatraye thakar onnanno lokeder sathe somporko koraar ebong onnanno lokeder sathe sango koraar sujog paben. Ebong abar, ami apni ke emon tottho pathate pari ja apni dekhabe je shudhumatro ei duiti itemi obishshashobhoye sahayjo kore je shudhumatro patro theke biroth thakar baa komanoর jonno noi, apnar sharire bhalo onubhutiর hormone baraনo, somporko ebong onnodero sathe somporকিত। Manush apni jokhon chhoto chhilen tokhon eki rokom hote pare, apni gote saptahে ullekho korছিলেন je apni ekti hokir moto chhilen. Ebong tai apni somorpon chilen je chilen sajanoর moto dol chilen. Ami bhavchi apni jodi pradhan somyoge thakar lokeder sathe somporko korte paren ebong bhavchi je apni ekati dol hisabe ekati somorpon goshti dekhte pachen kina.",T,irq
"Hyan, eti sambhabot eki dhorte hobe jemon oporiharebhabe, ekati somorpon goshtir lokera eki lakhyor jonno sekhane roechhe. Tai eto hokir moto dhorno. Mom hum.",P,id
"Ebong apnar ki mone ache apni jokhon hokir khelten, tokhon sei dolে thakte kemon legechhilo?",T,irq
"Hyan, eto valo chhilo.",P,"id,ack"
"Eta dieche. Ebong eti sei bhalo anubhutir hormone'r karone ja neurotransmitter'e ase ja apnar sharir jure ase jokhon apnar sei songgoguli thake. Tahole apni koto ta protishrutiboddho bole mone koren? Ami jodi apnake somorthon group'er ekta talika pathatam? Tai apni kichu onno chesta korte pare? Barrel'er niche kothay chhilo na? Apni jemon bolen, sekhane? Koto ta protishrutiboddho apni ki mone koren je apni ei agami shoptahe onnoto duiti chesta korben?",T,irq
"Sombhobat aato, ba 10. Hyan.",P,id
"Baha. Ja apnake char, pancher poriborte ekta aato bolte baddho korechilo ta thik chhilo.",T,gc
"Ekti dol'er upoma, ami mone kori ekti bhalo upoma.",P,gc
Tahole apni bhebechilen kivabe apni mone rekhechhen? Apnar mone achhe apni jokhon dol'e chhilen tokhon apni kemon anubhob korechhilen ebong kivabe eti apnake songog'e anubhuti diyeche?,T,irq
"Hyan. Ebong esheo, apni janen, amake gor hote hobe na, jodi ami etike ekti dol hisabe bhavi, tahole hoyto ami dol'er tarokader moto hobo, karon ami barrel'er ekebare niche noi. Hote pare.",P,id
"Ami sei sadrishyo pochondo kori. Bhalo chinta. Eta bhabche, Bruce. Eta darun. Ki darun. Thik achhe, sompurno bolte gele, aj, apni eshechen, apni kichu ogradhoti korchen, kintu apnar kichu hontu khawar chhilo. Apni siddhanto nichen je brishti hok ba jholmole, apni jevabei hok daudate jachhen, karon apnar kache raincoat thakbe ebong apni apnar itibachok bondhuderke alingon korte jachhen borong sei bondhuder theke ja bhalo probhab noy. Apnar upor ebong ekti posha borong peye kuro pette, apni ekti sap pete dekhte jachhen ba onno jinish ki chhilo?",T,"gc,irq"
"Oh, mach. Hyan.",P,id
"Thik achhe. Ebong ekti somorthon goshtir poriprekshite, ami apnake somorthon goshtigulir ekta talika pathabo. Ebong apni anubhob koren je ek theke 10 er scale'e, apni prai aato, ebong asole ei somorthon goshtigulir modhe duitir madyome ebong chesta korchen, hockey dol'er sadrishyer karone. Darun kaj. Tai somogrokbhabe, apni ajker odbheshanke kivabe mulyan korben?",T,yq
"Eta bhalo, khub bhalo chhilo.",P,ack
"Ebong jodi amra etike ek theke 10 er scale'e rakhi,",T,irq
Ato,P,id
"Ato'tir modhe. Thik achhe, amra jodi atoti kori tobe amra proshesh korini.",T,gc
"Thik achhe,",P,gc
Jawa'r poth.,T,gt
Dhonnobad.,P,gt
Thik achhe. Dhonnobad.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Soja aaj?,T,irq
Aro bhalo. Ami bujhte parchi apni idaning etota bhalo boshchhen na.,T,irq
Ami nei.,P,"on,id"
Aapni amake eta somporko bolte paren?,T,irq
"Haan, ami mone kori ami hatash hoye porechi.",P,id
Ebong bishonno?,T,crq
"Pray dui mash dhore kharap hocche ebong sei karonei ami ekhane achi. Jano, amar khub bhalo ghum hoyni. Ami khub ekta khudha chhilo na. Ami khub bhalo khawa hoyeche.",P,id
Goto koyek mash e ami eti theke kichhu ojon hariyechi.,P,id
Ekhon ami klanto.,P,id
Sob somoy klanto? Apnar shakti kom thakte pare?,T,yq
Haan.,T,ack
Ebong apni bolchilen je eti koyek mash dhore cholche.,T,crq
Haan. Pray dui mash dhore.,P,"cd,id"
Focus korar moto goruttorpon kichu ki ghoteche?,T,irq
Mane.,P,id
Ekti boro jinish jaa ghoteche.,P,id
"Aapni janen, panch theke chhoy mash age amar biddal mara geche.",P,id
Eta shune dukkho.,T,gc
"Ebong, apni janen, ami tader onek miss kori kintu apni janen, olpoer jonno dukkho ebong amar emon din ache jekhane ami take miss kori. Kintu gato dui mash jodi se mara jaiyache ami jaa peyechi tar moto kichui na hoy.",P,gc
"Gato dui masher uposrgguli aro goruttor baa kom goruttor hoyeche,",T,gc
"Aro goruttor,",P,gc
Aro goruttor. Dekhun chhoy mash age ekti biddal mara geche.,T,gc
Haan.,P,ack
Ebong gato dui mash dhore apnar ei lakshangulo?,T,irq
Haan.,P,ack
Tahole apni nishchit non je tara sottiye somporkito kina?,T,crq
"Haan, ami jani na. Mot,",P,cd
Ami amar biddal miss kori.,P,gc
Aapni ki apnar biddal somporko korechen? Beshirbhaag din?,T,irq
"Oh na, shudhu,",P,id
"Ami bolbo, apni janen, shaptah-e koyekbar. Eta amake emon aghat korbe je se chole geche. Eta sekhan nei. Ami take niye bhobbo. Kintu, apni janen, take miss koraar kotha chinta na korei amar kharap din jabbe. Ebong tai ami jani na eta setai.",P,id
Ami apnake bishonnoto somporkito aro kichu prashner jijnasha korbo.,T,yq
Thik ache.,T,ack
Aapni ki moja baa anondo khujar apnar aagroher poriborton lokkho korechen? Aapni kibhabe anondodoyok kriyakolaper shathe jugajug korte chan?,T,irq
"Mane,",P,id
"Amar mone hocche, ami ekhono moja korte chai, apni janen, bhalo legeche, ami ekhono, pochondo korbo, ami janina ami ki korte pochondo kori. Ebong ami sei jinishgulo korte chai.",T,id
Aapni ekhono ki dhonno rokomer jinish korte chan?,T,irq
Jemon ami pochondo kori.,P,id
"Ami boner sathe dinner korte jacchi. Ebong ami boi porte ebong cinema dekhte pohondo kori. Tai ami seta korar chesta korbo. Upobhog koro. Kokhono kokhono amar pokkhe monoyog deowa kathin hoye jay khon ami porchhi apnir dekhtechen, bibhranto hoben na, tobey ami akhono chesta kori.",P,id
Apni akhono,T,crq
Chesta korun,T,crq
Apnar asthir bodh. Ba,T,crq
"Je dhore, dhir moto. Apni jemon druto nôrachôrakorte parben na",T,crq
"Hyan, mane, ami lokkho korechi je, jemon, apni janen, gôto koyek mash kôrmokhetro bhalo legeche",P,"ack,cd"
Eta amar jonno kathin hobe jemon mone hoy,P,gc
"Shomoy khub dhire cholche ebong ami jemon chai, temonoi chhilo, ami shopne achi ebong ami pari na. Nôrôr chhote parche na. Eta khub, eta",P,gc
Odhbut.,P,gc
Tai,T,gc
Manthar lagche?,T,yq
Hyan.,P,ack
Moolyohinotar kono anubhuti?,T,yq
"Mane, hyan.",P,ack
Apni amake sompôrke bolun,T,irq
"Apni janen, ami mone kori na je amar sathe ja ghotbe ta nio kau satyoi chinta kore.",P,od
Goto dui mash apnar kono poriborton shekhane monoyog deowar kshamota kemon hobe?,T,irq
"Hyan, movie ebong jinishgulite monoyog deowa amar pokkhe kathin ebong kôrmokhetro ami jani na eti karon ami klanto ba ki, tobe ami je projektaguli korchi segulite monoyog deowa amar pokkhe kathin kaj kora onumit ebong ami hyan lokkho korechi.",P,id
Apnar mrittu ba mritto sompôrke kono chinta ache?,T,yq
Satyoi na.,P,on
Kono madok ba alcohol bôbhôr,T,yq
Chikitsa obostha tarpor,T,yq
Take emon kichu dekhte ba shunte din ja onyo lokera dekhte ba shunte pay na.,T,irq
Shomproti na. Shomproti,P,on
"Tar age, um,",T,irq
"Besh, bochor age",P,id
Ami hospital e bhôrti chhilam. Kintu eta chhilo karon amar protibeshira bolechhilo je ami emon jinish chhude feli ebong emon kotha bolechhi ja ami sôrkari sompôrke bôlini. Kintu bochhor por bochhor amar kache emon kichu hoy ni.,P,id
Ei to koyek bochor age apni hospital e bhôrti chhilen? Tara ki apnake hospital e bhôrti r bishoye kichu bolechhilo? Thik moto keno?,T,irq
Amar mone nei.,P,id
Mone achhe?,T,crq
Apni ki akhonkar moto bishonno bodh korechhilen?,T,irq
"Shombhobto apatdrishtite eki, kichu eki jinish.",P,id
Kintu mone hochhe eta apnar smritite porishkar noy.,T,yq
Hyan.,P,ack
Apni ki kokhono emon somoy pechhen jekhane apni khub khusi je amader prochur shôkti chhilo ebong kebol nôrachôrakorte parini. Otar moto kichu i na,T,irq
Na,P,on
"Thik shei, ami apnake ekjon counselorer sathe dekha korte jachchi. Thik ache, ami apnake amader jonno koyek din somoy nebo, apnake kauke dekate ebong eti amar asha je tara apnake sahajjo korte pare. Ei prosner uttor dewar jonno ami apnake dhonnobad janate chai. Ei sahayok hoyeche.",T,gc
Dhonnobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Cholun apni kemon achen?,T,gt
Bhalo.,P,gt
Apnake dekhe bhalo lagche. Hyan.,T,gt
"Abar, ei shoptahe bochorer bench record shesh gat shoptahe. Eta chhilo, squeaky porishkar dhorn-e. Tahole kemon laglo? Ami nishchit eta ache. Eta sotti-e ache. Hyan. Eta sotti-e ek-ti prokriyo hoyeche. Tai je chomotkar. Ki? Ei shoptahe ki hochhe amake bolo?",T,irq
Ami ek-ti bhalo kothopokathon chhilo.,P,"ack,id"
"Hyan, amar bhalo lagche.",P,id
Eta sompork-e amake bolo.,T,irq
"Ami tar sathe phone kotha bolechi. Ebong hyan, eta sotti-e bhalo giyechhilam. Ebong amra asle, je pore amra ek-ti Skype meeting chhilo, ek-ti Skype meeting gat rat-e. Hyan eta chhilo. Ebong, hyan, ek-ti sano bit dhora ebong dhorn-e kichhu bishoy-e kotha bola.",P,id
"Durdanto. Haan. Oh darun. Chomotkar je somporko shune khushi. Ebong tarpor amar mone nei je ami gatbar theke bhavar chesta korchhi, jemon Allen-er kono update ba haan, chomotkar jinish cholchhe, thik achhe, bhalo. Ami eta shune khushi. Ebong tarpor ami onuman onno jinish je ami cheyechhilam, apni janen, apnar sathe kotha bollam, ami jani je amra, apni janen, dharone shonge eti ullekh korechhi. Kintu aj dharone suchona dharone er chihno amader jonno churanto porbe joruri parber jeno, apni janen, tin ti session, amra ek dharone amader kaj gutoye shuru kora jachhe. Ebong ami o sevabe anubhav korchhi, karon eti, eti kora kothin, eti tule anar iccha kora kothin, karon eti, apnar sathe kaj kora satyi kothin chhilo. Ebong tai ami satyi dekhte chai na je sesha asa. Kintu ami bhebechilam je jinishgulir moddhe ekta je satyi guruttopurno ta holo sudhumatro amader somporko bar bar kotha bola shuru kora, amader ajke eti kora uchit na, kintu onatopokhhete kotha bola shuru kora uchit, apni janen, kichu apni je poriborton gulo korechen, ja apnar jonno satyi holo. Ebong satyi hote pare rekhechhen seta jana jachhe. Karon ami mone kori je onyo jinishgulir moddhe ekta je satyi guruttopurno ta holo apni pochonder khetre je jinishgulir korechen na, kivabe jinishgulir apnar jonno aryo bhalo holo, tobe ami etio chai je amra pochondo kora suru kori, thik achhe, ki ghotche jokhon amra, apni janen, ek sathe amader kaj shesh korte hobe ebong, apni janen, like'er poriprektite, apni kivabe kajti chaliye jaben ta kemon hobe. Ebong tai, ami ek dharone bhebechilam, apni janen, amar mone hochhe, ami ekhane ekta bheja kambaler moto achi. Apni satyi ekta mohan shopta chhilo, ebong ekhon ami amader prosthane er dharone anachhi. Kintu ami mone kori eta satyi guruttopurno je chihno dharone er chihno je transition, ebong sange bazar karojonno, apni janen, jinish eto bhalo jay. Ami mone kori eta satyi guruttopurno. Tai ami onuman kori je protom jinish ta somporko je ami kotha borte chai ta holo, ami onuman korchhi je ami amar kagojer padti nirdeyo korchhi karon eti apnar jonno ghoteche emon somosto bhinno jinish diyey puron, apni janen, ghot korechhi, ebong ami mone kori je protom jinish ta amar kachhe satyi olokkho, ta holo ami satyi, apni janen, apnar mayer sathe jorito thakar jonno apnar iccha roilo karon ami jani je eti apnar jonno kub kothin chhilo. Ebong eti eto bedonadayak chhilo, apni janen, atit te se apnar sathe jemon acharon korechhilo. Kintu apni janen je, ami onuman kori je ami emon kichu abegpurno kotha bollam karon eti eto somridhd chhilo, apni janen, jene je eti korechen apnar jonno shorbo. Tai apni ki janen, pochonder poriprektite, apnar drishtikone, ki dharoner jeno apnar jonno mato holo?",T,"irq,gc"
Haan. eta ekdhoroner abeggot ebong bhalo lagche.,P,"ack,id"
Eta tar kaj shonge matha butt na chomotkar.,P,id
"Ami nischoit je,",T,gc
"Aponi chan, ami amar mayer sathe ekoti bhalo somporko chai. Ami tar sathe bhalo somporko na thakar jonno uddeshyomulkobhave beche ni na. Haan, eta sotti bhalo lagche. Ami anubhob kori je ami aro bhalo somporko rakhte pari, onnyo jagayoi akhon karon eti swasthyokor.",P,gc
"Thik. Sotik taka. Ebong sei sathe amar mone hoy, ei dhoner kousholguli ki, ami mone kori je aponi, aponi janen, ami dharonao je aponi kichu koushol boshor korechen, apanar maa ke aro arthopurno upaye niyokto krun kichu kichu khetre sotti i kaje esheche like, onyo kichu somporko ja aponar chhilo, aponi janen, bishesh kore, ami jani je aponi ebong kathi kachhe esechhen, emonoi aponi onumoti dicchen nijeke emonvabe, aponi janen, onno karo sathe somyog sthapon koren, jemon, aponi janen, alaner sathe, aponi janen, ami jani je aponi amar sathe onyo kichu bonduder somporko kotha bolchhilen jader aponi, aponi janen, dekha hoyeche ebong jader sathe aponi sotti ekti shomoy kache peyechen tai je sotti e uttejanapurno hoyeche. Haan,",T,gc
Haan. Haan. Shudhu bari te na jan ebong bhoynok bodh krun. Thik.,P,"ack,gc"
"Haan. Haan. Tahole, tarpor, apanar drishtikone theke, abar, aponi janen, amra ei somporko niye aro kotha bolbo, aponi janen, aponi jemon bolte chachchen, ami bujhte pari je ami apanake sthane sthapon korchhi, kintu aponi hishabe eta somporko niye chinta ba chinta korechhen. Hoyto aponi eta somporko niye chinta korte paren. Emonoi akhon theke poroborti koyekti session porjonto, kintu shudhu ei bishe chinta kora shuru korchhi, aponi asli ki korechen ja aponi sotti anubhob korchhen je sotti hoyeche, eti sotti aponake apanar upaye pariborton korte sahayya koreche 'Aponi janen, aponar khawar ba aponar dwimot khawar boshtho korchechen.",T,"ack,gc"
"Ami bolte chachhi, amar somporker khetre aro itibachok hower chesta korchhi ebong aro kholamela ebong jogajog korer chesta korchhi, Sofiyate jinisguli rakhi ni, jemon, jokhon ami jinisgulike etiro moddhe rakhi tokhon ek dhoroner budo budo hoye jay. Ebong eti amake emon kichu korte chai jeta amake aro bhalo bodh korbe. Ebong ami haan, mane, kichu amake bivajito kore, jemon, obilombe eti prokash krun,",P,gc
"Bhai. Na, ami etao lokkho korechi. Ebong eta mone hochhe je apni korechen je guruttopurno jinis ek hoyeche. Eta satyoi sahayo koreche, apni janen, apnar kora poribartangulir sathe. Ar ki je bhalo lage? Ami bolte chachchi, apni janen, mane, spastatoi, eti satyoi guruttopurno chhilo, kintu onnyo jinisguli ki ja apni pochonder khetre lokkho korechen, apni janen, eti kivabe cholche?",T,"gc,irq"
"Ami nijer somporke bhalo bodh kori. Ebong, amar mayer kach theke ar montobbo na kora ebong amar jibone emon ekjon lok thakar pochondo kore je ami kivabe valobashi ta satyoi pochondo kore. Hyan. Ebong hyan, ekhono nijekete nie sukhi bodh korchi.",P,id
"Grade bhalo. Na, apni janen, jemon amra satyoi ekta bhalo jaygay achi. Ebong ami mone kori onno jinis tio, ami socheton chhilam je amra, apni janen, apni amake bisheshbhave ullekh korechilen je sheshbar eti chhilo ebong ami eti somporke apnar sathe temon kotha bolar suyog paini. Tai ami mone kori amader gato odhibeshon somporke kotha bolar moto onek kichu chhilo, kintu ami satyoi obak hoyechilam je apni mone hochhe apni atite moto sharirik socheton chhilen na. Ebong ami jani na je apni eti lokkho korechhen kina.",T,gc
"Hyan, na, amar mone hochhe ami kichhuta porichito hoyechi. Lokkho koro je hyan. Bishesh kore je apni eti ana. Eta satyo,",P,"ack,gc"
"Thik? Hyan. Karon ami prathomikvabe ebong emonki poth barabor bar hoyeche. Apni jokhon tairi korben, jemon, apni janen, ami anubhav korini je eti khub bhalo dekhachhe, ba ami anubhav korchi je kichu amar upor satyoi antsanto legeche ba, apni janen, amar mone hochhe je onno lokera amar dike takachhe ba hote pare amake bichar korche, kintu eta mone hochhe, jevabe amra ekrokome agechi je satyoi sethe ami satyoi lokkho korechi je apni jevabe nijer somporke chhilen tar modhye kichhuta poriborton asheche. Ebong eta ekta bishesh hoyeche mone hochhe.",T,gc
"Sei shrabone, like, jekono mombot, shomosto amar ma sei jinisher bishoye, thik ache. Ami mone kori ami emon jaygay pouchhechi jekhane ami serokom udvigno noi. Ami ekti mombot shunte jachhi. Thik.",P,gc
"Thik ache, kintu tai ami ageye jabo ebong jevabei hok apnake eti shomporke kotha bolte chai. Kintu apni sei mombotguli pete shokkhom hoiyachhen, jodi, thamte? Karon spashTatOi, ami mone kori apni tar sathe sotti ullekhjoggo kichu korechhen. Hyan.",T,"irq,orq"
"Ami bolte chachchi, ami bhebhechilam apni ja bolechilen ta sotti je eti amake ebong Justin Like onek kosto diyeche ebong ami jani je ami take ta janate shokkho korte shokkhom hoiyechi ebong take bolte bhoy peye bhara hoyeche je ami bolte chai, se je sotti. Hyan. Ebong hyan, tini bakhya korechen je tini kivabe bhebechilen je tini amake shahajjo korchhen ba tini uchcho bidyaloye amar onek bondhu pete chan. Ebong etai she, ami bolte chachchi, she ekrokom bolechilen, jemon tar ma take ekoi kotha bolechilen.",P,od
"Hyan, hyan. Thik ache, apni janen, ebong eti sotti oi asvabhavik noi jokhon apnar kache thake, apni janen, eti mojar je etoi bhalo, na, apni janen, jemon, boro, boro gosona hochhe, kintu mone hochhe eti beshi samanjasyapurno, je, apni janen, dhorno, jemon, apni janen, ma theke konyara jara konyader ma hoye jay, jemon kono somoy kono somoy eti emon dhorno jeta amra ei antojonmio somriddhir kothake bole laik, apni janen, shomporke samalochona dhorno, apni janen, akar ebong ojon ebong, ebong, apni janen, kichu, apni janen, apnar jonno sotti je garbhit je apni, apni janen, tar sathe sorsori sombondhon korar sahos chhilo ebong sudhu taki janano apni kemon onubhob korchen karon, apni janen, ami mone kori, apni janen, ekjon hisabe abhibhabok, ami jani je apni etike ghurna koren, jemon, apni janen, ami sada sotti jinish ta korar chesta korte chai, apni janen, ebong ami sada, apni janen, ami icchakrutobhabe amar shontander kosto dite chai na, jodi omeley amar meyera poramrsh debe je ami shombhoboto kori. Kintu shadharonbhabe, ami ta kori na. Eta amar laksho noi, apni janen, kothor ebong samalochonamulok. Aslei, ami sotti chhilam, apni janen, sotti soshai korte chesta korte. Ebong ami mone kori beshi baba-ma sotti jinish ta korar chesta koren. Kintu ami, ebong ami mone kori apnar ma hote pare na je eti apnake koto kotha koreche ebong eti koto aghat korche. Ebong onek kshetrae, ei dhoroner sotti je koto apnake chalit koreche, apni janen, sotti, apni janen, eti nijer upor niye jan, tai kotha bolte. Ebong tai apnar sahosher jonno eti tule dhara'r jonno, ami mone kori sotti je shohayok chhilo. Hyan hyan. Tai ami sotti mone kori je eti onek pothokrome tairi korche, sei shathe, apni janen, onnodero kache pouchnar dhorno, ebong aro, apnar onubhuti'r prokasher prokash, tai hyan. Tai hyan, ami mone kori je amra ekhon je jinishguli korchi, ami mone kori je ami sotti je amader ekoi kothai jete dekhte chai, apni janen, spashtotai, apni akhono onek bhalo kaj korchhen apni je jinishguli sambandhe kotha bolchen ebong akhono, ami eto jaanini, ami mone kori je apni jani je eti amader ekoi rokom chaliye jete dekhte chai, apni janen, spashto, apni akhono onno kothai bhalo kaj korteche ebong ami eto sochhete mone kori je amader ekoi kothai jete dekhte chai. Ebong tai amader ses adhibeshon amra komobeshi, anusthanikbhabe, apni janen, bidaay janate paren ebong porer kichu kajgulo ki ebong apni janen, emon kichu bisshoy je apni monojog dite chan ba jegulo apni korte paren. Apni janen, mone rakhate chan, kintu amra sekhane jabo tai hyan.",T,gc
Durdanto. Dhonnobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Apnar uposthaponay ki ache? Tomar ki etogulo ache? Bullet point moto apni kober korte chan? Moto,",T,irq
"Haan, thik ache, jinis-er ekta rooporokkha sajanoar moto.",P,id
Thik ache. Ei bullet point-gulir protitir porashona kore ghibir shwas neowar somoy ki sahayyo korbe?,T,orq
Amra eta niye kono bhavini.,P,od
"Ami jani na apnar ekta uposthaponay koto guli bullet point thakbe. Hote pare apnar 10 ba 20 hobe. Haan, koto-kshon shotti tar upor nirvor kore apni ekta nirdisht bullet point porashonar sathe sathe apni etike apnar smritite neowar chesta korchen ebong eti shongkhipto niye dicchen,",T,id
"Chonder moto, tai na? Haan. Apni giye eki jinis korte paren?",P,irq
"Ami eti shobhabe bhebechilam. Ami shudhu bhabchi eti ghotoner kichu upay hobe. Tai tumi onek shwas nitte parbe,",T,id
Emon kichu ja ami bhulbo na. Haan.,P,id
"Haan, emon kichu ekta obhyash-e porinoto hoyeche. Thik ache. Shudhu nischoy koro je apni dairghyo-r apnar bullet point rakhoon. Keku onuchchhondon shomporke. Haan. Kintu matro keku second protiti. Sutara apni ekti bhalo ghibir niswas nite paren ebong, athoba apni paren, apni janen, jodi apnar ekta dairgho bullet point thake tabe apni sottyoi, besh koyekti shwas nite paren, tabe kichu chhondo ja apni dhorte paren konkrito kichhu te. Haan. Karon ami janina. Sei mohurto, jinisgulo shomvobhob apni jemon ullekh korchen joining out ebong dan dik-e apnar anchors harano khub shohoj hoye jay.",T,id
"Haan, thik. Ebong shudhu sottyoi kuashachchonno pete, proyo moha ghora.",P,ack
"Haan, tai jodi apni mone rekhte paren, apni janen, ekta nirdisht bullet point-er jonno apni tin ta ghibir shwas nite chan. Ebong je kichhu hote pare apni sottyoi ek hote pare. Haan. Ebong amra ki se-dhongsho modhye kichu korte pari.",T,irq
"Porertti, ami bishwas kori porer shukrobar.",P,id
Eti ki apnar porer uposthapona? Shob class-er moto ekti.,T,yq
Haan.,P,op
Thik ache. Ar seta porer shukrobar. Mom hum. Apni odesh apni kothay janen? Uposthaponar jonno like?,T,irq
"Umm, ami mone kori ami ashol-e eto.",P,id
Prothom noy. Ebong ei ek koto minute.,T,irq
Amar boyosh 15-er moto.,P,id
"Thik ache, eta 20 minute-er theke kichu kom. Tai apni proyo adh ghonta ache, hote pare ek tu beshi, jodi somoy thake sekhane bosa dhoroner theke switch out, dan. Ebong shomvobhob somoy jekhane apni udvigno hote paren. Haan, tate somoy ebong apni apnar bullet point ebong shwas proshwaser noteguli porashonar jonno dekhte paren.",T,id
Haan.,P,ack
"Ar nijeke bolchen, eta eto bhalo, ek dhore shobdo, je tara asole amar dike monoyog dichhe na. Thik. Thik. Karon eti komate sahajyo korte pare. Sei dushchinta. Haan. Apni jokhon sekhane thakben tokhon apni nijer kache ki bolte paren?",T,irq
"Ami onuman kori je ami bolte pari, apni janen, shadharonbhabe, ami besh bhalo kori. Apni janen, juddhe jawaar moto ekta kharap grade. Amake bananor mane ei noi je ami ekhane thakar joggo noi.",P,id
"Thik ache, tai sekhane je dhongsho kora amar ekhane thakar joggo hote pare.",T,cd
"Hoyto ami joto proshuti niechi, apni janen je ami janina je ami proshuti niechi. Aro ami ekjon bhalo chatro. Thik ache.",P,cd
Ami joto proshuti niye chi. Ami ekjon bhalo chatro. Ami ekhane thakar joggo. Haan.,T,cd
Haan.,P,ack
Eti ki emon kichu ja likhte ebong apnar noter onsho hisabe shohayok hobe ja apni korte paren?,T,irq
"Hyan, ami mone kori eti ashole hobe, ami eti abritti korte pari.",P,op
"Hyan, abhointorinbhabe apnar moto karon eti dirgho noy.",T,id
"Ami mone kori ami partam, eto mone rakha shohoj hobe. Ebong ami thik pochhonde korte pari amar samne amar not carder ektite ba onno kichute eti namiye rakho.",P,cd
Ebong apni koto bishwash koren je eti bibritiguli sotyo?,T,orq
"Ami mone kori apni janen, ekhon bose achen, ekhon ekhane bose ami tader bishwash kori ei mohorte kokhono kokhono eti bishwash kora ektu kothin karon ami onnothay nijekete bishwash kori. Kintu ami mone kori ami asolei bishwash kori je etai sotyo. Tara program-e thakar joggo.",P,od
"Thik achhe, tai sei shwokotha item ache. Apni tader sotyo bole bishwash koren. Hyan, kintu apni mohorte chinote paren, ebong ami chai apni ei bishoye shocheton hoin. Apni tader toto bishwash korte paren na, tai na? Kintu mone rakhben, apni tader upor kaj korechi. Thik? Apni tader shonge eshechen.",T,id
Hyan.,P,ack
Ebong apni ekhon tader bishwash. Thik? Tai apni nijekete shondhe korte shuru koren ar sathe eti apnar mone rakhar chesta koren.,T,id
Hyan. Eti sohoj. Ami bujhte pari je ei porikalponaguli ghoton kora sohoj. Thik ache.,P,ack
"Tahole kothay dushchintar bishrinkhola arro kothin. Sutara apni joto beshi kaj konkrito korte paren, ebong apni likhte paren ebong apni mohora dite paren, ami mone kori apni toto bhalo hobe. Thik ache. Ami agami Shukrobar apnar uposthapona dekhte chai. Hyan, ami thik tar age tomake dekhte chai. Tai proyojon ase. Apni ki kichu jante chan? Egitie emon item jeta apni uposthapona, sotyo-kothan ebong shwos-prshwos likhte ebong oboshhoi prostuti chorai binaoi unushilon korte paren. Kintu akhon ar tarporer modhye apnar kono prashno ache?",T,id
Ami mone kori na tai ami mone kori eti arthopurno. Hyan.,P,on
Sei udbeg-er uposorgotike akromon koraar porikalponar dhorte bhuun,T,id
"Ebong ami mone kori apni janen, apni age ki poramorsho diye chhilen, jemon, shombhoboto amar gubhir shwos proshwos-er onushilon kora. Hyato akhon jemon, ami jokhon shanto thaki ar gubhir shwos neoyaar obhyash kori, jemon, tokhon ami eti mone rakhte aro upoyukto.",P,id
"Thik. Tai, tai bhalo. Tai apni kichu dhonno kortey paren. Shwos-proshwos odhjone monojog din. Ebong tai gyanio tukra je shwo tok ami shomporko kotha bola, hyan. Jeti apni jokhon boshe thakben tokhon boshay porben ar jokhon apni monche thakben tokhon boshay porben,",T,id
Thik.,P,ack
"Ebong asole uposthapona. Thik ache, bhalo. Tai ami ondhoito je amader samne eto onek bhalo ekta porikalpona ase. Ami mone kori apni aj shotti je eti bhalo kaj koresilen, etike mukto korte ebong ki ghotche ta ber korte shohayota koresilen. Ebong ami je proshongo kori. Apni bhalo kaj koresilen. Apni ontoto uposorgo ebong chintabhabnagulir shathe shomogito sthapon korte shokkho hoyechilen ebong tara kivabe sobar kachhe tara somporkito hochhen ta bujte parechilen. Hyan. Ebong ami mone kori eti eto kichu je apni bhalo moto poripona korben jokhon apni eti mohote diye jaben.",T,id
Apnake dhonnobad.,P,gt
Thik ache. Tai ami ek shoptaher moddhe dekha korbo.,T,id
Thik ache. Dhonnobad.,P,gt
"Dhonnobad, Hazel.",T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Accha, aaj ami kibhabe tomake sahayyo korte pari?",T,irq
Ami puro somoy klanto ebong bheenge porechi. Ar ami bhirbhot. Ami chai tumi kichu koro.,P,id
Aar eta kotodin dhore cholche?,T,irq
"Pray shoy mash, aar ami onek somoy load korechi, ami onek doctorke dekhechi. Ami scan aar rakt ​​poriksha korechi ja aapni eti naam diechen, aar keu khujte pabe na je tara korbe. Keu dekhte parbe na amar kichu bhul nei. Shesh je doctorke dekhlam, tai moner moddhe chhilo.",P,id
Ami dekhsi. Sambhoboto amra ki ghotechhe tar ekta nyyo boshar dwara shuru korte pari. Apanar jonno prodhan somosshar ki?,T,irq
Ami puro somoy klanto boddho kori ebong ami kichu korte pari na. Kaje somossho hochhe.,P,id
"Ami bujhte pari, aar aapni ki dhoroner kaj koren?",T,irq
Ami ekjon computer programmer hisebe kaj kori. Bhagyo krome ami bari theke onek somoy kaj korte pari karon sokale uthate amar osubidha hoy.,P,id
Aar tomar ghum kemon hoyeche?,T,irq
"Thik achhe, kintu tarpor ami toss aar ghuriye sara raat aar. Aar sokale ami bhoyonkor anubhav kori. Tai aapni ghumke khub satej mone koren na, kintu na, eti aro kharap kore tole. Jodi kichu hoy. Ami bhoyonkor boddho kori tarpor derite ghum theke uthi sotti. Aar proyojoni 11:11 tar pore na.",P,id
Apanar ki dine bela ghum ashe?,T,yq
"Haan, ami kori. Karon ami khub klanto. Amar proyoi dine bela bishram ba ghum er proyozon hoy.",P,op
Ei mohorte ki onno kono sharirik uposorgo ache ja aapnake somossha srishti korchhe?,T,irq
"Amar peshite khub byatha hoy. Amar pa, amar bahu, amar pith. Shob shesh. Sotti.",P,id
Apanar shara sharire peshi byatha. Kono uposorgo?,T,irq
Amar onek gala byatha hoy. Aar ami mone kori amar systemer charpase ek dhoroner shongkromon cholche.,P,id
Aapni mone koren je apanar systeme ekta shongkromon cholche?,T,crq
Haan. Aar keno ba ami sarakshon eto oshustho boddho kori.,P,op
Ami dekhsi. Apanar ki onyo kono karon ache ja aapni mone koren je aapnar lakshanguli shongkromoner karon theke hoyte pare?,T,ack
"Thik ache, eti shuru hoyechhilo jokhon amar flute khub kharap doze chhilo.",P,id
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hi Sam, apeksha korar jonno dhonnobad. Ami apnar mayer sathe school-e bari te je kichu cholchhilo tar kichu kotha bolechhilam. Aar ekhon ami apnar sathe koyek minute kata-te jacchi apnake kichu prashna jijnasa korchi. Ami shomosto bachchader je prashn guli jijnasa kori, tader moddhe kichu apnar jonno manansoi hote pare ebong tader moddhe kichu khub bhalo bhabe fit nao hote pare. Kintu jodi emon kichu thake ja somporke apni koutukhli, ami jijnasa korchi ba apnar jodi prashna thake jemon amra kotha bolchi, tahole nirdhishay amake jijnasa korun keno ami kichu jijnasa korchi ba kono prashna jijnasa korun. Thik aache. Ami prothom je jinishti porikha korte chhile ta holo bari te kivabe jinisguli cholchhe?",T,gt
"Oh, thik ache. Ami onuman kori.",P,id
Thik ache. Apni onuman. Aar mone hochhe onek kichhui ghoteche. Onek stress aar onek kichhu ja ghoteche ma sei shomosto jinis-er sathe koreni.,T,crq
"Thik ache, aar ami onuman se bhalo ache.",P,cd
Kothono ki emon akta somoy esheche jokhon apni mone koren je apnar ma bichana theke uthote paren na ba tar jeta kora dorkar ta korte paren na?,T,yq
Na. Na.,P,on
Tai se bichana theke utheche aar se apnar dekhashona korche.,T,crq
Beshirbhag somoy.,P,cd
"Beshirbhag somoy, tara beshirbhag somoy amader dekhte na mane?",T,gc
"Acha, se beshirbhag-i onek bhalo korche, se onek kichhu korche. Tai tini jinisguli khub druto korchen, ami onuman.",P,id
Emon kichu jinis jeta apni bhabe teni se aro bhalo korte paren?,T,irq
"Proyojone protidin,",P,id
Apnar ma ki apnar sathe chiri'os korchen? Apni ki apnar ma ki korchen chiri'os hocchen?,T,irq
Mooloto nije'r.,P,id
Apni nije-i chiri'os korchen.,T,crq
Na aslei na,P,cd
Thik ache. Aar apni jodi khabar nie chintito hon tahole eti apnar jonno udbeg-er bisoy chhilo,T,irq
"Ero moddhe na bolte thako, amra go malle akjon-er jonno shopping korbo kintu amra eti kobei shesh korbo na karon se onek bishonno.",P,id
Tahaile tomar ma kemone asen?,T,irq
"Thik ache, ami besh bhalo onuman.",P,id
Kothono ki emon akta somoy ache jokhon apni mone koren je apnar ma bichana theke uthe na emon somoye take nishtejo ba mon kharap kora hoyeche? Je jonyo tini ekta satyi kathay kotha bole mone hochhe.,T,irq
Edaning dadir karon-e ekta chhoto chap.,P,id
Apni ki amake ekta chap die bolte chan se sompork-e aro kichu bolte paren? Tai,T,irq
Tara torko korche aar chitkar korche. Tai,P,id
Kar thakuma ar ma ache?,T,crq
"Haan, tara torko korche aar chitkar korche.",P,cd
Apni ki amake eti sompork-e kichu bolte paren?,T,crq
"Thik ache, tara kebal jinisguli nie torko korche khub sundor noy. Ami etta khub shunini. Ami shudhu amar room-e jai, tai khub ekta bhalo lage na.",P,cd
"Aar jokhon tara apni hano aar torko kore, tokhon ki kothono emon somoy esheche je apni bhoi peyechen je kau aghat pete pare?",T,irq
"Ekbar, hoyto,",P,id
Ekbar? Sei somoy'er kotha ekTu bolben ki?,T,irq
"Athoba tara kebal sottokarer orthohin hoye uthchhilo, ja tara sadharanot korbe tar cheye beshi. Karon eti ekhon besh kichhuTa ghôTchhe. Ami chhilam na, khub kharap chhilam na. Ami onuman kori.",P,id
"Tahole apnar Thakurma ebong apnar mayer modhye laddai, eti kotoTa tibro hoy? Eta ki tôrkô kôrchhe naki chitkar kôrchhe, chitkar kôrchhe? Tara kôhon manush hoy? Emon somoy ki hoyeche jokhon keu sharirikbhabe tader mushti ba hat bôbhôr kôrechhe?",T,yq
Na.,P,on
Onyo kono upay je tara sharirikbhabe juddho kôraTe pare?,T,irq
"Na, na.",P,on
Bôsthu nikshep ba na sompôrke ki?,T,yq
Na.,P,on
Ebong jokhon tara juddho kôre tokhon apnar ki hoy? Tumi kothay?,T,irq
Ami shudhu amar roome jai ebong eti upôksha kôrar chesta kôri.,P,id
Thik tai apni amar kach theke shunte jachhen ebong pore ki ghôTbe ta jânben.,T,id
Tara kichu somoy'er jonno eke o poreer theke dure thakbe. Thik achhe.,P,id
"Sutôrang jokhon tara juddho kôrche, ami jeta shunechi ta hôl shôbdguli,",T,crq
"Achha, majhe majhe amar didima amake ektu somalochona kôren. Jemon sei amake bolbe ami kichu thik korchhi na, kintu tarpor amake sahayyo kôrun. Like, bôkhya kôrun.",P,cd
Tai apni Thakuma dwara somalochito bôdh kôchhen. Mayer ki hobe? Se ki kôno somoye tomay kharap ba kshatikor kôtha bolechhe?,T,irq
Na.,P,on
"Sham, keu ki apnar shorirke anupôyukto upayê ba emônbhabe sparsh kôreche ja apni pôchôndô kôrenni?",T,irq
Apni ki bolte chachchen?,P,crq
"Keu ki apnar gôponang sparsh kôreche ba apnake yôun upayê sparsh kôreche? Sham, tomar bari'r keu ki tomarke aghat kôre ba marbe? Keu apnar shorire aghat kôrle apnar shorirer aghatêr bishôye ki hobe? Tai jokhon ami aghat bôli, mane aghat, lathi, ghushi, ancharer moto jinish.",T,yq
Na.,P,on
Tahole apnar bari te keu apnake yôun ba sharirikbhabe aghat kôreni? Keu ki madhyôpan kôreche ba kôhôno manush khub beshi madhyôpan kôrche ba matal hochhe kina ta nie chintito hochhe? Na? Onnyo oshudh shompôrke ki?,T,crq
"Na, na.",P,cd
"Tahole apnar baba-mayer madok ba alcohol bôbhôr kôrar bishoye apnar konochinta nei? Thakuma shompôrke ki, apnar poribarer onno keu je apni eivabe chintit? Tai Sham, apnar ghônnishto shompôrker kshetre apni kemon anubhav kôren? Apni ki priyo ebong jotnoshil ebong bishesh bôdh kôren?",T,irq
"Athoba amar ma amar chhoto bhaiyer proti beshi mônoyog den. Ebong tarpor jokhon ami amar mayer sathe kotha bolar chesta kori, jodi ami emon kichu chai ja she sotti pôchônd kore. Tini sotti je bhal shone na. Tini shudhu dhôrône tini ki korche rakhô. Ebong tarpor pore abar amake jigyasha kôrte pare, aro ki korte hobe. Onek na, jodio. Kôdachit je kon somoye.",P,id
Tahole apni ki bhalobasen na? Kono prapto bôshobôskoder sathe ba karo sathe apnar jibone emon kono jayga ache je apni prem anubhob kôchen? Amar roome amar môto?,T,irq
Ami sotti anoy.,P,id
"Tai jodi apnar kono somoye kono somosya hôe, ba apni kono bhabe aghat pôno ba kichu ghotte thake, tahole apni sahayyer jonno ke kache jaben? Athoba apni ki korben?",T,irq
"Amar roome giye keu vabbe na. Jemon, ami majhe majhe amar ghore thakte pochhondo kori.",P,id
Ebong apnar poribarer keu ki kono somoye jêle ba karaGar'e ache? Tai apnar bari te chap ebong ki hochhe? Apnar ma apnar jonno jôtôtuku na hote pare?,T,yq
Na.,P,on
Ei chaper kichhu bishoye apni ki mone koren?,T,irq
"Thik achhe, sambhobato amar dadir ladiyer karone ebong amar baba'o chole jachhen, karone tader divorce hoyeche. Seta thik.",P,id
"Apni jete chan apnar ma amake bolechhilen je apni ebong apnar ma ar eksathe nei ebong tini apnar babake dekhte B.C.-te chole gecchen. Ekhon, ek bochhor age apni take shesh kobe dekhechhilen? Take dekhar jonno apnar ki kono porikolpona achhe? Na na. Ami ja shunechhi ta holo, apni janen, apnar jibone kichhu chap ebong kichhu jinis royeche ja apnar jonno kathin. Ebong apni amar sathe apnar ma ebong apnar thakurmar moddhe je jhogra hochhe sei somporkhe kotha bulun. Je, apnar baba chole gecchen, apni sob somoy sotik poshak paren na ebong apnake apnar kichu khabar thik korte hobe. Ebong apni sob somoy priyo ebong bishesh anubhav korchhen na. Kintu apni amake bolechhen je keu apnake sharirik, moukhik, ebong yon upaye aghat kore na. Na, keu apnake kharap kichu bolche na. Je apni manasikbhabe apnar ma ke niye chintit non ebong tini sordi taki niye chintit non. Aro manasikbhabe sangram? Ebong apnar parichit keu karagare nei, ba ekhon karagare royeche. Ebong apni madok ba madypaan ba apnar bari te kono udveg nei? Syam, apni ki mone koren je kichhu manasik chap shule apnar jonno kathin korche?",T,cd
Ami tai mone kori. Sambhoboto.,P,ack
Haan. Keno hote pare bole mone koren?,T,orq
"A karon ami eta nie bhabchi. Ebong tarpor ami ki ami korchi ebong tarpor na, khub pete somporkhe chinta mato na.",P,od
"Ami jani je Syam, Syam, jokhon kichu jinis bari te chapayukto hoy tokhon bacchader monoyog dite shomossha hoy ebong eti tader school-e prohobit kore. Tai ami apnar mayer sathe aro kotha bollte jachhi ebong amra emon ekta upay ber korar chesta korbo jate ami apnake ebong apnar mae sei jinisgulir kichu diye sahayyo korte pari.",T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
"Jacki, kemon achho?",T,gt
"Thik achhe, kemon achho?",P,gt
Jijnasha korar jonno dhonnyobad. Ami dekhte pachchi je apni ekta release signature korechen jate ami apnar mayer sathe kotha bolte pari ebong tini aaj apnake niye eshechen. Ki hocche sekhane ki hocche?,T,id
Tara mone kore amar madhyapaner somosha ache. Amar poribar...,P,id
Apanar poribar mone kore madhyapaner somosha dekhay.,T,crq
Haan. Tai amra satyoi shuru ei gato shoptahante chhilo. Tara amar bridal showerer jonno amake nite eshechilo. Ebong ami matal chhilam jokhon tara amake pete eshechilo tai ami jete parini ebong akhon sobai amar upor khub bhirko.,P,op
Tai tara apnake agencyte ashte bolechhe.,T,crq
"Haan, apni janen, ami chai na tara amake ba onno kichu ghurna koruk. Tai ashte raji hoye gelam.",P,cd
Apni ki bishwos koren je apnar madhyapaner somosha ache?,T,yq
"Mane, ami pan kortei pchhondo kori.",P,op
Apni mone koren eta thik ache?,T,yq
"Haan. Ami eta pchhondo kori, ami pan korte chai.",P,op
"Aso, ami jodi tomay madhyapan sambadito kichu prashna kori,",T,yq
Thik ache.,P,op
"Tahole, apni ekhon koto ghon ghon pan koren?",T,irq
"Pray protidin. Ami nischoi bhave shoptahante protidin pan kori. Jemon, shoptaher modhye, ami jai hok na keno shera sthanio khushi somoy, apni janen, ki ghotche ta khujte ber koro. Tai ami kajer pore giye kichu panio khai.",P,id
Shoptahante ki?,T,irq
"Shoptahante amake nijer modhye rakhte hobe. Amar bari te ja ase ta ekhono khonikota pani kori, tobe ami satyoi khub beshi shoptahante baire jai na beshi bari te thakar jonno ebong haan, amar sekhane ja ase ta pani kori.",P,id
"Apni koto pan korchen, shoptahante boli",T,irq
"Jinisher track rakhano kothin. Shoptahante beerer dui ba tin ta case er moto koyekta case bolun. Jodi kichu bikri hoy, apni janen, rastaye moder dokane, thik ache, ami bhodrokar botal ba tar sathe jete kichu pchhondo kori.",P,id
"Thik ache, shoptahane kemon hobe?",T,irq
"Shoptahane, ami bare matro koyek ghonta thaktam, hoyto chhoy ba sattiti drinks kheye bari te chole jai.",P,id
Apni ki apnar cheye beshi pan korchen?,T,yq
"Um, ami tai onumon. Ami bolte chacchi, ami shoptahante sudhu kichu pan korar jonno ekta plan korechi. Ebong eti satyoi rakha hoy ni karon ami khushi somoy ebong jinishgulo te jete pchhondo kori.",P,op
"Tai, apni age kom korar chesta korchen?",T,yq
"Haan, eta satyoi ghote na. Satyoi eta ghote na dekhte.",P,on
Apnar ki alcohol pan korar iccha ache?,T,yq
"Um, apni haan bolte paren. Ami kaj korechi ami pan korte chai ebong baire kaj korechi. Ami pan korte chai.",P,op
Tahole apni ki ekchotiobhabe alcohol boshano korchen naki onno kono oshudh jorito?,T,irq
"Ei mohorte sudhu alcohol ebong sob law abiding jinish. Ami odhyor chhilam. Cocaine er jonno kichu bar, kintu ami bondho korechi. Je satyoi kichu ami ar korte chai na. Tai",P,id
Sheshobor apni kohon odhyor chhilen?,T,irq
"Pray char mash age, panch mash age,",P,id
Char ba panch mash age? Ar sei somoy apni cocaine boshano korchen.,T,crq
Haan. Ami boshano korechilam.,P,op
Ebong keno apni cocaine boshano bondho korechilen?,T,irq
"Thik ache, ami college theke graduate hoyechi, ami college ek dhoroner partyr chhilam, ebong tarpor amake ekta chakorite pete hoyechilo ebong ete amar chakorite haranor bhoy chhilo ebong ami ekta drug test korbo ebong staff. Tai je amar mone pora dharoner je songe. Tai haan. Ami mone kori je chikitsa etir sathe sahay koreche.",P,id
Apni cocaine chaan?,T,yq
"Na, beshirbhaag-i shudhu alcohol. Shudhu.",P,on
Apanar kaj somporkhe kibhabe apani apanar kaj ba apanar kormokshamota apanar kaj rakhte somossha hochhe?,T,yq
"Um, ami mone kori ami ja korte pari tar tip top korchhi na kintu hyan, eta asle kono somossha hoyeni. Amake chakorichhut ba erokom kichu korar humki deowa hoyeni. Kintu apani janen, ami maje maje ekbar derite asbo kintu ami lukie achi jate keu kheyal na kore.",P,on
Madyapaner karone kono samajik somossha?,T,irq
"Um, ekhon amar paribarer sathe. Hyan. Tader sathe khub bhalo vabe milite hochhe na. Amar bondhura, jodi, ami jokhon saptahe tader baire jai jekhane apani bhalo thakben, tobe tara ager moto mojadar noy. Tai khonoo khonoo, hyan. Khonoo khonoo tara jinis korte chan ebong cinema ba jai hok na keno je'te chan. Ebong Ilo pagol karon ami jete chai na ami boro kothao party jete chai. Tai.",P,id
Apanar kichhu samajik somossha achhe. Apanar bondhuder sathe ek tu beshi noy boro apanar paribarer sathe aro beshi.,T,crq
"Amar paribarer sathe aro. Hyan. Ami bolte chhachi, ami onuman kori amar bondhura amar sathe khushi noy kintu ami mone kori na eti ek ti bishal chukti. Ami serar bondhur sathe ami koyekdin katha bolini karon se onno rate tar sathe diner'e na asar jonno amar upor kshipto karon ami dekhte matal ebong ami ta korte chai.",P,cd
Apani ki dekhechen je apani alcoholer karone sharirikbhabhe bipajjonok kono kriyakalape jorito?,T,yq
"Um ami koyekbar aghat peyechi. Mane, shiri beye porechi, kintu ami skydiving ba onno kichur moto dakhchi na, jano? Tai ami koyek mash age amar gorali mochhechilam karon ami shirite porechilam kintu thik aache.",P,op
Apani ki dekhte pachchen je apanar itimodhye lokshongulir kono tivrata royeche? Alcohol dwara kharap kora kono chikitsa ba manasik swasthya somossha moto?,T,yq
Eti ek ti sundor swasthyokoro. Hyan hyan.,P,id
Tahole apani ki madyapan shuru kara'r por sei pointi lokkho korchen jokhon apani eki pravab pete chesta korchen emon poriman barate hobe?,T,yq
"Oh, hyan.",P,op
Eta kohon ghotechhilo?,T,irq
"Ami mone kori ami etir sathe poryakrome chhlechi, apani janen, ami kichukhon er jonno ekti nirdishto poriman pan korbo ebong tarpor ami lokkho korbo je ami ar matal noi, tai amake aro kichu pan korte hobe.",P,id
Shesh kobe apani lokkho korechen je eki pravab pete apanake onek beshi pan korte hobe?,T,irq
"Dharo jak, gat shaptahante, apani janen, ami amar bari te koyekti beer peyechhi ebong koyek ghonta kete geche ebong ami sombhoboto 12ti beer pan korechi ebong ami kichhui anubhav korinai. Tai ektu druto pan kora shuru korun ebong ashun shuru kori, apani janen, ektu bhalo bodh korun.",P,id
Kibhabe pratyahar korben? Apani jokhon madyapan bondho koren tokhon ki pratyaharer kono uposorgo thake? Sharirik lokkho udveg moto?,T,irq
"Mane, ami aro kichu chai. Nishchit. Lalsa.",P,id
"Thik aache, Jyaki, apani ki ekhane agency'te ekti counselorke dekhte chan?",T,yq
"Ami mone kori amar ma aslei etai chai. Tai, tai hotat tara ekbare ba du'bar chesta kore dekhebe ki hoy kintu ami take khushi korte anumon kori.",P,op
Tai apani nishchit non je eti ki chesta korben. Hyan. Ami apanake ekti counselorer sathe dekha korar jonno nirdishto korbo. Ami ki ghoteche se somporke amake bola'r jonno ebong amar prashner uttor dawar jonno apanake dhonnobad janate chai. Eta sahayok hoyeche.,T,id
"Hyan, nishchit.",P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Jason, Ami ekhane thakte chai na.",T,gc
Ami ekhane.,P,gc
Tumi bhalo achho?,T,yq
"Tai amake apnar sathe kotha bolar jonno taiyari kora hoyeche. Karon base kichu ekta ghotese. Ebong sekhane ami kauke kichu bole thakte pari, ebong tara thik eirokom, oh, apni eti bolte paren na. Tai tara asli bolechilo, amra tomake jele niye jabo. Jele theke. Tara shudhu amake ekhane dekeche.",P,id
Apni ki janen je apnar biruddhe abhoyog anachhe?,T,yq
Tara kichui byakhya koreni. Shorkar kono kichu byakhya kore na. Tara shudhu chai na je ami bujhte pari ki hochhe karon tara amake bondidasha theke dure rakhte chai.,P,on
Shorkar. Apni nirdishto keu achhe?,T,irq
"Na, eta puro shorkar, puro shorkar, uchchhotar shorkar.",P,id
Kotdin dhore tara apnar sathe eti korte chai?,T,irq
Amar shara jibon. Ami sarajibon ei kaj korechi. Tara sob somoy shunte hoy. Tara sob somoy kachakachi ache. Tara sob somoy ache.,P,id
Sob somoy ache?,T,crq
"Sob somoy ache. Jemon, udahoronshorup, tara ekhon alo te ache. Amra je bishaye kotha bolchi tara sobi shunte pare. Tai ei karone ami base ki ghotese ta niye kotha bolte pari na karon tara kebol etirokhom, oho, apni eti bolte paren na. Tai tara asli bolechilo, amra tomake jele niye jabo. Jele theke.",P,cd
Emonki oshudh khawa.,T,crq
"Haan, ami oshudh khai, karon jodi ami oshudh na khai, shorkar ashe amake niye jay ebong amake ekta hospital e bhorti kore jekhane tara amake oshudh khetey badhyo kore. Ebong tarpor light sob somoy chhilo ebong tara shorbohara ami je bolchi ebong ami je bhabchi ebong ami je korchi ta sobai shunte pare.",P,id
Apni ki janen je tara sei tottho diye ki korte chai?,T,irq
"Amra chai je amra biswokhe dokhol kori, biswokhe dokhol kori, biswoker lokera oboshshoi, tara sobkichu boshsho korte chai ebong protyeker chhara tader shobkichu boshsho korte boshsho korte chai jate tara prokritipokkhe tader pochonder prithibi pete pare sei shishur modhe ebong sobaike emon bhabon kora je tara jane na ki ghotchhe. Tai, tara protyeker chhara shobaike tader birudhdhe boshsho kore, jate shorkar tader suvidhar jonno boshsho korte pare.",P,id
"Tahole apni ekta poristhiti te ki korte paren? Achha, apni bolechen je shorkar sobkichu poribekkhan korse ebong tara apnake jele dhokate chai. Apni jodi apnar osudh ghran na koren, kono bikalpo aache. Apni ki atke achen?",T,irq
"Na. Tai jokhon ami bari te thaki, ami mone kori ami puroposhori bhalo achi karon ami amar ghor e amar ghorti sthapon korechi asle atike shorkari proman kore tarpor keu shekhane ki ghotche ta dekhte na pay. Tai jokhon ami bari te thaki, ami puroposhori bhalo thaki.",P,on
"Tai ekta bikolpo hol bari te thakar, bari te thakar, apni nirapad.",T,crq
Bari te thaka ebong bari te thaka ami amar maa ke bachiyechi amar bhai ke bachao sobai ke bachao. Ar duniyar duniyay out hocche. Eta keu nirapod noy.,P,cd
Apni ki ekhane nirapad?,T,yq
"Na, ami tomake bolechi tara chakurizibi, ebong amra ekhon je bolchi ta tara shunte pachche. Tai na, amra ekhane nirapod noi.",P,on
"Eta ekhane nirapod noy. Eta prithibite nirapod noy. Bari te, apni nirapad.",T,cd
"Bari te ebong amar ghor e nirapad, mane shorkar.",P,cd
"Tai jodi apani apanar upay karte paren, apani sob somoy bari te thakte hobe?",T,irq
"Ami sob somoy bari te thakbo, kintu ami bari te thakte parbo na karon ami jete chai ebong daktar dekhate ebong manusher sathe kotha bolte chai ebong sorkar amake je kajguli korte chai ba korte chai ta korte. Kintu ami ei jinishguli korte chai na karon se amar chintay royeche ebong tara sobaike boshano korer ebong ghuranoar chesta korche. Ami eta mokabela korte paren na.",P,id
"Tahale apani kibhabe bujhben je tara alo te ache? Bhalo lage, apani kibhabe abiskar korlen?",T,irq
Sobai jane je tara alo te ache. Eta sadharan gyan. Eta sadharan gyan. Sokalei ta jane.,P,id
Apani ki khono emon kichu shunte pan ja onyo lokera shunte pay na ba emon jinish dekhte pay ja lokera dekhte pay na?,T,yq
"Na, oboshoi, sobai apanar sathe kotha bolte shuneche. Ami jani na apani ki sompore kotha bolchen. Jemon sobai shuneche. Khono khono eto ekta phisphis. Kichu manusher jonno. Khono khono eto ekta chitkar. Ebong apani jodi aloguli apanake ki bolche sedike monoyog na dile chan, tobe ami jani na apanar ki hoyeche, tobe sobai eti shunte pare.",P,id
Apanar moto shobdo ki?,T,irq
Eti ekta robot kotha bolar moto shonachche. Mone hochhe amader ei totho jante hobe apani ki korte chan.,P,id
Ami shudhu kichu note tori korchhi. Kichu adbuth oprogoti note kotha bola je apani udvigno?,T,id
Haan. Apanar note kothay jabe?,P,op
"Achha, ei charti hol-er niche-er chart room-e lock hobe.",T,id
Chart room-e jar access ache.,P,irq
Ekhane proyojone almost sobai kaj kore.,T,id
Apanar kaj shesh korar pore ami ki apanar notegulir ekta anulipi pete pari?,P,yq
Eta ki chinta kore je note ache?,T,yq
"Haan, karon ami apanake biswas korte pari. Ebong ami akhono jani na. Kintu ami ei jinishguli korte chai na karon se amar chintay royeche ebong tara sobaike boshano korer ebong ghuranoar chesta korche. Ami etake mokabela korte paren na.",P,op
"Ami note nite parini, sorkar ki dhonno-rokone totho o note pabe bole apani chintit?",T,id
"Thik achhe, jehetu ami bari te amar ghorti sorkari praman kore diyechhi, ami mone kori tara sei proyokti churi koraar chesta korbe jokhon ami eti tori kori jate tara amar room ebong tarpor onno sobar roomgulike byahot korte pare jara amar moto je tara tahole tader mone noyontroon boshano korte pare tarpor ami ke noyontroon korte pari ja tara amake korte chai.",P,id
Tai apanar ghor je suraksha dey ta chhadaai tai tara apanar mone noyontroon korte pare.,T,crq
"Sotik. Amar room chhadaai, ebong proyokti ebong system ebong ami je jinishguliti tori korechi ta chhadaai, sorkar amar sobkichhu noyontroon korte shokkhom hobe.",P,cd
"Thik achhe. Tai apani ki amake ei somosto kichur madhyame apanar mejaj sambhorko bolte paren, eti sotti chap-er bole mone hochhe apani eto bostute apani eki proshongshite baron korechen jekhane sorkar proyashi apanar anubhutir jonno jeta korchen ta dekhe apani ki dukkhito ba raganiyo?",T,irq
Ami bhalo anubhav korchi.,P,id
Aponi bhalo bodh korchen.,T,crq
"Amar ashle kon somosha nei, ami thik bodh korchi. Ami sukho anubhav kori na. Ami duhkhit na. Ami shudhu, ami ekhane achi.",P,cd
Ek prokar podtyag kore sorkar eta korbe.,T,id
"Thik ache, sorkar ja korche ta korbe. Tai eta kon bapar na. Ami sukhi, duhkhit, rag bondho birkto. Jekono sorkar amake ja chay ta korbe. Tai ami kemon anubhav kori tate kichu jay ashe na.",P,id
Aponi ki udvigno je kichu ekta ghote jachhe base eki rokom ghote hobe?,T,yq
"Na, karon ami amar path shikhechi je sorkar ki korche se sambhokre kotha bolaar jonno ei jinisguli ucchshore na bola karon ami ashle onyo kauke janate pari na karon keu amar kotha shone na karon tara itimodhye sorkar dware niontit. Tader ghore amar moto ghore nei.",P,on
"Bhobishote eti edate, karon eti satyoi chilo na, eti satyoi kaj koreni. Ki ghotechhe ta bujhte tader sahayyo korte apni shokkhom honni.",T,id
"Manush bujhte parche na ki ghotechhe, tobe eti tader dosh. Eta tader somossha. Tader amar kotha shona uchit chhilo. Aar ami tader prokrito pshete korar jonno proyojoniyo projukti dite pari jate sorkar tader kotha shunte na pare.",P,id
Kintu tara ei dharonar jonno unmukt chhilo na.,T,crq
Na. Ekebare biporit. Eta sampoorna biporit.,P,id
Apanar paribarik somporko kemon?,T,irq
"Thik ache. Haan, amra amar mayer sathe thaki. Se emon kore je se amar ghore jabena karon se jane. Tini robotgulite jano proyoktike bishringkol kore feleben tai tini baire thakben.",P,id
Tai aponi thik ache madhyome songe pete. Apanar sathe onyo keu jogajog achhe? Bondhu poribar?,T,irq
"Ami sob somoy manusher sathe kotha boli, kintu tara amar mathay thake. Amra kibhabe bishwke ekto bhalo jayga kore tulbo ebong tarpor kibhabe ami sorkarke dhongsho korbo ba bhalo korbo se somporkhe amader shorbo kothopokathon thakbe. Shudhu eta pampe up.",P,id
"Jason Well, aponi chaper moddhe achen shune ami duhkhit. Eta thik ache moto apanar onubhuti shune ami khushi. Aponi hotash ba udvigna ba kichu nei. Amar jonno ei proshnoer uttor ei sahajok hoyeche. Ebong ami suporish korte jachchi aponi ekhane ekjon counselor dekha chaliye jan jodi eti thik thake. Ami bujhte pari je aponar adaloter adesh aseni.",T,id
Eta bhalo hobe.,P,id
"Acha, tahole ami somoyshuchi korbo. Amra samne ekto somoy set korbo, jekhane ami aponake dekhte pabo. Tin din er moddhe boli. Oi kajgulo?",T,id
Tin diner kaj.,P,id
"Tarpor amra shekhane theke jab. Thik ache. Dhonnobad, Jason.",T,gt
Apanake dhonnobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Jason, kemon achen, syar?",T,gt
Thik aache.,P,gt
Aponi thik achen?,T,yq
Ami ekhane achi.,P,op
"Aponi ekhane, shudhu ekhane. Ami bujhte parchi aponi koyek shoptoh aghe hospital-e achen.",T,crq
"Hyan, ami prai dui shoptoh aghe hospital-e chhilam kichu ekta korechilam ebong pore amake hospital-e jethe hoyechilo.",P,cd
Ki hoyechhe?,T,irq
"Hyan, tai prai dui shoptoh aghe, ami amar ghor-e tairi kora ei dordanto machine-ti shesh korechilam, jate sorkar amar chinta ba amar, amar kaj ba amar acharon shunte na pare. Ebong ami shudhu amar shesh shomanno kaj-ti shesh koraar chesta korichilam ja amar tairi korar jonno dorkar chhilo ebong ami pratibeshir kache giyechilam, karon tader garage khola chhilo ebong kewal ekta tool ber kore bari-te firiye niye esechi. Ebong jokhon ami amar ghor-e kaj korichilam, tokhon police eshe amake tule niye hospital-e niye gelo. Tai etar moto, sorkari thottho pete dekhun.",P,id
Aponi ki mone koren sorkar ki korar chesta korche?,T,irq
"Tara asole amar room tairi kora theke amake thamano-r chesta korche. Karon tara, tara ei notun order tairi korche jekhane tara chai sobai tader onusoron koro. Ar ami onusari noi. Ebong ami jani ami ki chai. Ebong ami jani amar poribar ki chai ebong ami jani tader ki dorkar. Ebong ami shudhu amar ghor tairi kore tader rakkha korar chesta korchi.",P,id
Ebong amake apanar room shomporke bolun. Aponi sekhane ki korchen ja bishesh kore tole.,T,ci
Tai ami jante shostho smart chhilam je sekhane emon frequency ebong taraang royeche ja sorkar apanake light-e ebong TV-e pathache ebong sekhane thaka protiti electronic jontropoti-r madhyome pathache. Ebong ami asole tairi korchi putul ba ekta taraang neutralizer jate eti asole ghotate baddho dite pare. Jate aponi prokritipokkho aponar pochondo moto jibonshapon korte paren ebong shorboda shukhi ebong tarunno ebong anondomoy thakte paren.,P,id
Jokhon aponi nirmanto korchen tokhon ki aponi emoni anubhob korechilen?,T,yq
"Hyan, karon ami amar ghor-e ei prototype-ti tairi korchi. Ebong je kono somoy ami mooloto sekhane ami chhilam, eta bhalo chhilo. Amar shakti chhilo. Ami jeta chai chhilo amar kache chhilo na. Kintu amar prototyper jwolani shesh hoiche. Ebong tai ami eti boro, brito kora proyozon, jate eti deero hote pare.",P,op
Aponi eti korar chesta korchen?,T,crq
"Hyan, ami etai korar chesta korchi jokhon ami amar pratibeshir kache theke soranjamguli dhar kortam na kintu hyan, ebong tarporo ami online kichu jinis order korchilam. Ebong setigulikeo pathanor kotha chhilo jate ami je base tokro-toti tairi korchi, ami amar pratibeshir bari-r jonno soranjamguli boshonto kori. Eti shomosto nikhu ebong seto kora jete pare jate baidyutik tarer shomosto hard drive ebong sei shomosto jinispatra pravesh korele ami kewal eti plug in korte pari. Ebong tar pore kebal ami amar ghortei noy, amar ghorgulio achchhadito ebong shomosto amar paribarer, tara shudhu sukhi hote pare.",P,cd
"Tara sukhi hote pare, tara sukhi hote pare, jemon aponi jane, aponi khushi chhilen.",T,crq
"Ami khushi chhilam, jemon, dui shoptah age, ami bhalo chhilam. Ami, ami uthechilam, ami tairi korar jonno proyojoniyo shomosto ganona korechhi. Tai ami asle amar systeme amar base tairi korte pari. Kintu tar pore ami ghore thaka bibhinn dhoroner torang somporkheo ganona korechhi, kintu tar pore ghorer baireo, je amaro ghumer proyojono hawar suyog chhilo. Ami klanto chhilam na. Ebong jodi ami ghumai, ami 15 minut er moto ghumiye chhilam, karon ami ja korate jachchilam ta shesh korte hobe. Ebong ami shesh korar khub kachakachi chhilam ebong amar pratibeshi polishe daklo.",P,cd
Sutôrang apnar emon ekta somoy chhilo jokhon apnar prochur shakti chhilo ebong apni sotti khub beshi ghumani.,T,crq
Sobai ki ta kore na?,P,crq
Apnio khushi ebong udyomi bodh koren.,T,id
Ami bhalo anubhav korechi. Jemon ami jokhon ghumai tokhon ami jokhon ghumai tokhon ami pchondo kori na karon eta bhul mone hoy.,P,id
Ar ekhon tulona korle kemon lagche?,T,irq
"Ami thik achi. Thik ache. Thik ache, ekhoni. Shorkar hoteo bibhinno oshudh khechche. Tai sudhu thik ache.",P,id
Tai sukhi ba duhkhi noy.,T,crq
Dukhito na. Majhkhaney shudhu tomi.,P,cd
Apni ki sei sukher phire pette chan?,T,yq
Oboshoi ke tader jiboner sukher phire pette chai na. Je karone apni machine shesh korte hobe.,P,op
Haan. Apni ullekh korchen je apni online kichu prodan order korechen. Apni koto order korechen?,T,irq
"Um, amar mone hoy ami order diyechilam shombhobot ami sotti shongkhati janina je ami 236-ti hard drive order korechi, karon 236 holo nikhotno number ja amar kewal amar bedroomer cover korar jonno proyojno chhilo na, tai ami sob somoy khushi hote pari ebong jodi systemti kharap hoye jay, amar room somoye achchadito kora jachhe. Kintu tar pore sei 236 er moddhe eti amar ghorkeo achchadito kora jay jate amar poribar sukhi hote pare, ebong amar charpashay amar char protibeshir moto jate amra sobai sukhi hote pari. Ebong sei karone ami amar ek protibeshir upor ekdhoroner raganvit karon ami amar grid er madyome tar bari antor bhukti korechilam jate se oi shob somoye khushi thakte pare.",P,id
Tini ekta machine dwara probohit hobe.,T,crq
"Oboshoi, tini sahayyer hat. Tini amake sahayyo korechen. Se amake tar shorongam dhara korte dey. Kintu sposthotho tini amake ebare take dhara dite deyni. Tai sudhu take tanun. Onno protibeshike take tar jagay niye bolun.",P,cd
Oi shob hard drive ki motamuti byabhuhul chhilo?,T,yq
"Ami jani na. Jokhon ami porishkar korchilam ebong bariro charpashay daurachhilam tokhon aro sarongam khujte ber koraar chesta korchilam. Ami amar mayer purse khujhe peyechi ebong ami thik emon chhilam, oh my god, shekhane tar ekta credit card ache. Oh my god, ami amader credit card byabhohar korte pari. Tai ami amader credit card byabhohar korchilam karon eti take khushi korar chesta korchilo. Ebong tai ami jani na ami 236 jog korechi. Tader shombhoboth 50 theke $100 proti piece chhilo, eti tader kothay pete pare tar upor nirvor kore ebong ami tader order diyechilam.",P,id
Apnar ma er protikriya kemon chhilo?,T,irq
"Amar ma hospital-e eshe bollen, ei sob box kotha theke asche? Eta ei moto, kintu ami amar room-e achi. Ebong se amar room-e tader rakhha. Ebong tarpor, ek shaptah age, tar ache, ami amar credit card dekhte, ebong se ghote chay.",P,id
Eta ki adbhut sambhôrk?,T,yq
"Na, sadharanot amader sambhôrktā emon-i hoyeche.",P,on
"Apani thik achhen, thik achhe.",T,crq
"Amra puro-puri thik hoye jai. Ero môto, amra eke oporer sathe kotha boli. Jemon, amra eke oporer sathe kom kotha boli, karon se amar ghôre nei, tai se khushi nôy. Tai je konu shômoy se amar ghôre ashe, eta bharasamya nôstô kore. Tai ami asukhi hoi, ebong tarpor ami take baire thakte boli yate ami khushi hote pari ebong se tar nijeṛ jagate sukhi hote pare.",P,cd
Ebong apani ullekh korechen je tara hospital-e ôshudh poriborton koreche.,T,crq
Ôshudher jônnô sôrkar poriborton hôyeche.,P,cd
Apanar ôshudh khawar bishoye apani kemon anubhav korchen?,T,orq
Jokhon tai.,P,od
"Thik achhe, apani sotti ei machine-e kaj korte chan.",T,crq
"Hyā, ami amar sukhi jaẏagāẏa phire yēte chai.",P,op
Apani ki ei gôto kôeḳ shôptāhe nijekẏe tôṭa onuprāṇita peẏechen jemon apani hospital-e bhôrti hōẏār age chilen?,T,yq
"Ekhon? Ami je onuprāṇita kôra hoẏechen nā. Bôṛ. Ami jani ami eta shômponno kôrte jachchi. Eta shudhu ami jani na ami aj nā kāl eta shômponno kôrte jachchi, kintu ami jani ki kôra hōbe.",P,on
Apani ekhono eti shômponno kôrte chan. Eta jana jôruri.,T,crq
Eta sotti ei gurutbhapūrṇa kôrôṇ ami ar sôrkar dôrā niẏôntṛita hōtē pari nā.,P,cd
"Jēson dwārā, ami chai apani ekhane ekjôn counselor-er sathe dekha chaliẏe jān. Apani jôdi paramôshdātāke shôhāy bôle mane kôreṇ.",T,gt
Counselor thik achhe.,P,id
"Kintu thik achhe, eta thik achhe. Kintu amra counseling chaliẏe jabo ebong asha kôri eti apanāke kichhuta shôhāy kôrte pāre. Ami amar sathe ei shômoy kaṭāte ebong ki ghôṭeche ta bôyakhẏa kôrar jônno apanār prashanshā kôri.",T,gt
Apanāke dhônyabād.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Ekhane ebong shekhaneer modhye, spastotai, jodi eti shohoj hoye tobe apnar amar proyojon hobe na, apnar 13 jon therapist thakbe na. Jodi eti shohoj hoye tobe apni emon ekta jibon peten ja apni onek din age cheyechilen. Sutara eti spast je eti itimotyeheti kora shohoj. Karon dekhe mone hochhe apni emon ekjon byakti jara anuprerona onek kathin kaj kore, karon khub kom lokoi achen jara 13 jon therapist-er age chorben na. Sutara je ekta khub bhalo mane. Apni ei somosto therapist-er modhye gechhen etai amader jonno ekta bhalo lakshan. Jaihok, eta kathin. Ekhane ebong shekhane, Jahannam hote jachhe. Hubhu. Thik. Tai ami mone kori amader ek number agradhikar hote hobe apnake ghorer madhyame beche thakar jonno jate amra apnar pochondo moto jibon pete pari. Je je khane amra korchi. Ekhon. Amra ekta chukti likhe nao, kichu dhormoer chukti ache. Karon ami apnake borkhasht korbo jodi apni nijeke hotoya korechen je karon amader ubhoyoketai ei satyer mukhomukhi hote hobe je shekhane jete apnake shekhane jete hobe ebong shekhane jete hole apnake beche thakte hobe.",T,id
Thik achhe apni ki guarantee je apni pete paren apni amake kol korte paren ebong ami guarantee debe ami nije pete hobe.,P,cd
Ami byartho hole apni ki korben?,T,irq
"Break myke pashe. Thik achhe. Tai ami jodi tomake sahayyo na kori, tumi atmahatya korbe. Haan, thik achhe, tobe ami jodi apnake sahayyo kori tobe bhalo.",P,id
Utterance,Type,Dialogue Act
Ashun tahole kotha boli kivabe apani nijekete kete fellen.,T,id
Eta sposto na?,P,cd
Tahole ki hol? Prothome bolun apani ki korechhen. Hubhu,T,irq
Ami ki korchi tar mane ki?,P,crq
"Achha, mane apani nijekete kothay ketechen? Ami jani tumi bolechhile tomar sathe kata.",T,cd
Barabare'r moto eki rokom,P,id
Tomar bahu?,T,crq
Hyan.,P,op
Apani nijekete ki diye ketechen?,T,irq
Ekti rejar.,P,id
Ami ki dekhte pari?,T,irq
Apani eta dekhte chan?,P,crq
Hyan.,T,cd
"Thik achhe, kintu somosyar ekta onsho hol jeiguli gobhirbhabe dekhte jemon apanar ullekhjoggo dag ache. Tai amar poramorsho bhobishyote jodi apani eti koren je apani eti bondho rakhar jonno etite kichhu dhore bandaid rakho. Tobe kivabe eti ghotechhilo se somporke kotha bola jak. Prothomei bolo tumi amake phone bolchhile je tumi marte chao? Kintu apani korechhen? Eta ki attohatyar chesta chhilo? Athoba apani ki mone koren je amra nijekete htya korar kotha bhabe bhochhi ba nijekete htya korate chai ba marte chaichi kebol ekta kata chhilo?",T,irq
Ami ki attohatyar kotha bhochhilam? Ami bhebhechhilam apani amake sahayyo korben kintu apani korenni. Je bishoye ami kotha bolte chai. Ami kotha bolte chai kivabe amar jibon bhalo jachhe na ebong apani amake sahayyo korchen na ebong amar sahayyo puroshon hole apani amake upolobdho na.,P,id
"Thik achhe, tai chalun. Thik achhe, tai mone hochhe ami ekto na hoi ki ami apanar sathe upolobdho chhilam na nijekete katar sathe sambhokito har.",T,id
Prothombar jokhon ami tomarke phone korechhilam tokhon mone hochhilo tumi amake sahayyo korbe. Tumi amake sahayyo korbe na. Tai tokhon ami bhebhechhilam je ami ki jahannamer pashapashi shomosto pothe jete pari ebong tai ami nijekete eto ghorar moto kete felechi.,P,id
Utterance,Type,Dialogue Act
"Robert Smith, amake dekhte asar jonno dhonnyobad, ami Doctor Stanley. Ami ekhane kaj kora doctorder ekjon. Spashtotai amra ja boli ta amader ebong doler moddhe goponio je ami ekjon notun GPer sathe kaj kori jini amake apnar sathe dekha korte bolchen. Ami shunechi apnar abashon niye kichu somossha hoyeche. Apni ki amake eti somporko ekto bote chan?",T,irq
"Haan, ami sob dhonnoye porechi. Mane, apni amake kothay shuru korte chan? Pratibeshi police. Amar rostay lokera amar upor guptochorvritti korche. Apni janen, tader keu eta sweekar kore na. Kintu ami je apni janen, ami apnar ekta protibedon niye kotha bolte dekhechi ebong rosta jureo.",P,id
"Apni janen, tahole ki, kohon jeigulo bhul hote shuru koreche?",T,irq
"Ami jani na. Ami bolte chachchi, apnake tader bhalo vabe jijnasha korte hobe, jokhon tara sotti bhabe shuru koreche, jemon tara chai je tara amake rosta theke ber kore dite chai. Ami mone kori eta koyek mash age chhilo. Mash koyek mash dhore cholche.",P,id
Apni ki mone koren je tara apnake rostai ber korte chai?,T,irq
"Well, eta hoirooni. Eta amar upor guptochorvritti amar, amar bari te amar phone-e bag rakha. Apni janen, ebong je, apni janen, je prothome ami bhebechilam ami eti shunte pachhi na. Kintu ekhon tara janen je ami janina je tara, apni janen, janala diye amar somporko kotha bole. Apni janen, ami ki korchhi ta niye kotha bolchi. Ami jani ami jani. Ami jani je eta korchhen. Apni janen, jokhon ami amar shador darjar mohilake saat number-e rekhe jai, se sob somoy sekhane thake. Apni ki janen, ami kothay jachhi, ami ki korchhi se dekhe.",P,id
Apni keno mone koren tara eta korchhe?,T,irq
"Achha, ami jani na. Tara shudhu ami jani na ami ki mone kori tara amake out korte chai. Ami mone kori tara, ami mone kori tara amake poriksha korche. Ebong tara chesta korche, tara khujte ber kore dharar chesta korche je tara amake mooloto koto ta dhakka dite pare. Eta sob kichu, kichu porikshaar ongsho. Ami kiser jonno janate chai, apni janen, apnake tader jijnasha korte hobe. Ami policeke bar bar bolechi setai. Ami take bolechilam keno tumi amake eso beshi proshno korchho? Keno apni shudhu tader sathe kotha bolen na?",P,id
Apni bolechen je apnar phone-e click kora hochhe ki chhilo?,T,irq
"Ekti landline. Haan haan. Keu amake ring kore ba ami saat theke 10 second er moddhe kauke ring kori. Ami click kori, click kori, click kori, click kori, protibar click kori.",P,id
Ei jonno anyo kono byakhya?,T,irq
"Ami jani na. Bhalo, bhalo, jodi hote pare tobe apni janen, protibar ebong tarpor ebong tarpor tara amar sathe kotha bolche ebong tarpor tara janen ami phone-e ki bolchi.",P,id
"Apni janen, tara apnar sathe kothay kotha bolche?",T,irq
"Thik achhe, ami tar pasher bari te shunte pachchi. Sarbada abar phone, sarbada abar sei boiti pora. Aponi janen, ami take eta bolte shunte pachchi. Aro tara janen je ami tader shunte pachchi ebong sejonno tara eta korche.",P,id
"Thik achhe, tai ei mohurte sসংক্ষেপভাবে bolte gele, apnar phoneguli telephone kichu ghote, apni apnar protibeshider apni ja korchen ta niye kotha bolte paren, protidin, protidin apnar kormer upor ekta bhashyo toiri korte paren. Ebong apni mone koren je tader kriyakaler jonno kichu karon royeche. Apnar sathe somossha ache je onyo kono jinis?",T,irq
"Amake anusaran koro, ami jokhon kenakata korta jachhi tokhon rastay lokera amake anusaran kore. Apni janen, eti arro beshi kore ghoteche. Ebong aro ebong aro. Mane, pore, apni janen, ami amar bonduder eta somporkhe bakhya korar chesta korechi, tara sotti uttejito hoyeche, tara mone kore, apni janen, tara mone kore je ami amar rokar theke dure achi, kintu tara eta dekhte pay na. Apni janen, tara protidiner sathe thake na. Tumi jan.",P,id
Tai apnar bondhurao chintito.,T,crq
"Hyan, hyan. Tini-o chinta korben na. Mane, ami na. Ami mone kori na tara etar upor ache. Ami mone kori na tobe tara ki ghoteche she somporkhe onek kichu jane ebong sambhobotho polis tader sathe kotha bolche ba onyo kichu. Athoba hoyto amar protibeshi tader sathe kotha boleche. Ami jani na abar, apni janen, apnake tader jiggasa korte hobe. Kintu apni janen, eto kothin. Eta jana kothin, kar sathe apnar sathe kotha bolben ta jana kothin karon tara sobai koreche. Apni janen, tai tara sobai joddhit.",P,cd
Tai tara koyek mash age ghote shuru. Eta apnar jibone onyo kono probhav ache?,T,yq
"Acha, hyan,",P,op
Jemon,T,crq
"Sotti baire jete pare na. Thik achhe, ami pari, kintu ami jani jodi ami kori tahole ki hobe. Tai ami korechi, apni janen, ami sudhu chesta korchhi ami sudhu kom ki thakar chesta korchhi ebong ami manusher poth theke dure thakar chesta korchhi. Tumi jan? Sambhobotho ghumiyeche sambhobotho sheshbare mato ghumiyeche. Ami jani na, ami sheshbare 54 ghontar beshi ghumiyechi ta mone korte parchi na.",P,cd
"Tai ki ei rokom bikto kore,",T,irq
"Ami na, ami ghumai na jatokhon na ami dui, tin na hoiya porjonto ghumate jete chai na. Thik ache, ami nischoi je tara, apni janen, tara sobkichu bondho kore diyechhe. Apni janen, niche ebong sudhu apni janen, apni ki janen na, ami eta niye chintit.",P,id
Radio shonar jonno teli dekhar kono somossha?,T,yq
"Hyan, hyan, hyan. Hyan, tara tivio boshor kore. Spashtotai, tara ei projuktiro lakhye ekti somosto boshor kore. Ami bolte chacchi, ami jani ei somosto smartphone ache ebong akhon jai hok na keno, apni janen, tader ja dorkar ta holo tader moddhe ekti. Ebong tara kebal hyan, tivi, apni janen, ami jodi kono somoy eti dekhe thaki tobe tara sthanio sonbad peyeche, apni janen, sekhaney sordai kichu na kichu montobyo thakbe, sekhaney ja hoyeche tara sekhaney sordai kichu bole. Cholche, apni janen, proyojone proyojone ami akhon tivi choluo kori. Ami bolte chacchi, eta, apni janen, eta thik ache, eta sob sudhu tarer, tai na? Tai tara niksap korte pare ami jani, tara sudhu je eta plag koreche.",P,op
"Apni ki bolte chacchen, tarer",T,crq
"Keval TV, apni janen, eti rastay chole. Apni janen, pratyek-e etite access peyechhe, jodi tara janen je tara ki korche. Tumi jan.",P,cd
"Tai spastota-i, ei sob khuboi kastadayak, bibhinn jinis ja ghotoche. Ami ki apnake ek tu pichhoney niye jete pari ebong apnar somporke aro kichu jante pari. Tai apnar doctor bolchen apnar boyos 29. Apnar jonmer bishoye amake ek tu bolun.",T,irq
Uttor London.,P,id
"Cholo jai. Haan, jao. Ekhono bikroyer jonno. Tai apnar bondhu chhilo.",T,crq
Amar koyek bondhu amake janate chhilo. Ami school pochondo korini. Ototuku.,P,cd
Tara ki somosshay porechhilo?,T,yq
Ami korechi. English korte shuru korlam. Ami darshan pariborton korhechi. Tobe protom bochorer ordhek.,P,gc
Eta keno?,T,crq
"Amar sathe kichu English tutor jebhabe chhilo ta ami pochondo korini ebong ami darshane besh aghrani hoye chhilam. Amar bondhuder ekati domboti shonge eti live korchhilo ebong shudhu haan, aro akorshaniyo.",P,cd
Aro pare apni Norwood esechhilen? Aro kaj peyechhilam. Tumi ki korcho?,T,irq
"Ami koyek bochor tempod hoyechhilam ebong tarpor ami Rashiyaay ekoti bhalo chakri peyechhilam, Viva eti kichhu somoye ekoti Irish Union chhilo tokhon eti chhilo. Um.",P,id
Eta die ki somossho?,T,irq
"Kichhukshane thik chhilo. Eti biswer shera kaj chhilo na, tobe ami bujhte peyechhilam je ami thik hoye jachhilam. Shesh prante dik. Eto tara chhilo na. Eti kaj korar shera jagai chhilo na. Kintu bibhagti outsourcing hoye gechhe. Ami oproyojoni kora hoyechhe.",P,id
Apni ki ei muhurte kaj koren?,T,yq
Na.,P,on
Apnar ki kono onshidar achhe? Ebong apnar paribar somporke ekto bolun.,T,irq
"Ma ebong Baba London-e thaken, ekjon bhai ebong ekta bon. Bhai ekjon engineer, bon ekjon nurse.",P,id
Tara ki ekoti koop?,T,crq
"Haan, ami jatdure jani. Haan. Wail ami sato hote hisabe proyojito. Prayoi tader dekhte na.",P,cd
Paribare oshusthotar kono itihas.,T,yq
"Ami shob somoyoi shei ekjon ja ami tarun chhilam. Tai Ihad Meningitis. Haan, haan, amake bola hoyechhilo ami besh bhagyo-ban.",P,id
Paribarer onyo kono purush kono mansik oshustho?,T,yq
"Mansik rogg. Ami jokhon chhoto chhilam tokhon amar ma, amar ma bhalo chhilen na. Amar boner jonmer por she chhilo, she hotashay bhugchhilo. Kintu mone nei. Tini drishtyot amar chacha chhilo. Amar mayer pashe amar chacha chhilen ami jani na tini chhilen. Take hote hobe, pratishthanik dhornor jinish. Aapni janen, tader kichu somoyer jonno take dekhawona korte hoyechhilo karon eti bhalo chhilo na, ami sotti ei ti shomporke jani na.",P,id
Alcohol? Aapni kemon pan koren.,T,irq
"Protibar ebong tarpor ami ekta pan korbo. Bhule gechi bondhu. Kintu ami ta kori na, ami mone kori na je ami sotti ei kivabe etir gondho pachhi.",P,id
"Ebong tarpor potobhumi somporke chhordonto proshno sajano, aapni koto ta madok bole mone koren?",T,irq
"Um, ami protibar ekto ekto kore agacha khai.",P,id
"Tai aapni amake ja bolchen tar shongkshiptosarer jonno, ja ghotoche tar poriprekshite, mone krun ekhon koyek mash dhore cholche. Aapni sotti ei uttejanapurno ebong backgrounde bhinno jinish kichu nei korechi. Aapni hoyeche. Aapni apnar pratebidhir kotha shunechen je amra apnar nije flat-e achi. Haan, lokera apnar telefon-e hastakshep korche, lokera television-e apnar jonno bishesh barta dichhe, bishesh kore, sambhobota radio-teo, ghumer jonno, aapni ghomate jawaar age prottek-er shobkichu bondho na hobe porjonto opekshya korbe. Ebong baire jete na parar karon aapni mone koren apnake onusorjon kora hobe. Aapni aro bolchen je apnar bondhura bhebechhilo je, aapni janen, tara apnar somporke kichhuta chintito hote pare.",T,id
"Thik achhe, aapni janen, ami jemon korechi, aapni janen, ami amar pratebisher shathe kotha bolechi, je kono somoy. Ebong, aapni janen, amar bondhura shekhane ache ebong ami bolbo, amar bondhur ekjon Mark, ami take bolbo, accha, dekho, aapni dekhte pachchen je tara ekhoni amar upor guptachorbritti korche. Ebong tini, aapni janen, tini na. Tini mone koren tini mone koren tini mone koren ami eti toiri korchi. Se mone kore ami shudhu, tumi jano, Shovit kintu ami noi, tumi jano, karon eto prothidin. Tai eta khuboi kastodayak ebong kastodayak.",P,id
Apanar jibone je somosto kichu cholche se somporkhe amake bolaar jonno aapnake onek dhonnobad ebong asha kori amra kichu somadhan korte pari.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Thik achhe, kemon achhen?",P,gt
Bhal. Jijnasha korar jonno dhonnyobad. Ami bujhte parchi apni aajke agency te esechen karon apnake samprati greptar kora hoyeche.,T,gt
"Hyan, alcohol, marijuana'r pravabe thakar jonno ami ekti DUI peyechhi.",P,id
"Alcohol ebong marijuana. Ei DUI kot sompriti chhilo? Pray ek shoptah age? Thik achhe, tai ki ghotche jokhon je ghotche?",T,irq
"Um, achha, amake adalate jete hobe. Ebong ami jani je ami shomvobhoto jete hobe ami chikitsa ba erokom kichu chai, kintu ami sotti chai na. Tai ami shudhu, ami ekhane aschi karon ami jani na jodi ami kono dhore chikitsa niche thake tahole hoyto ami eti theke beriye ashte chai. Kintu hyan,",P,id
Eti theke beriye asun. Apni charge out pete mane?,T,crq
"Hyan. Ami bolte chachchi, amar mone hochhe tara shomvobhoto amake like rehab'e jete ba erokom kichu korar moto kore tulbe. Ebong ami eta korte chai na.",P,cd
Tai apni mone koren apni punorbashon ba dui theke beriye ashte paren.,T,orq
Ami jani na. Ami sotti nei.,P,od
"Tai ei sompriti greptare, apni bujhte pechhen je eti boshor kora bondho kora ekta moolyo hote pare ja sotti chai na hyan, shekhane atke ache.",T,yq
Hyan dhroner,P,op
Apni jokhon pan koren apni ki ekoi somoye samajikota koren?,T,yq
"Ami bolte chachchi maje maje ami bare jete pochondo kori ebong ei jatio jinisguli pochondo kori, kintu beshi bhaag somoy thik amar bari'r moto.",P,id
Eka tai ganja na,T,crq
"Hyan, ami bolte chachchi je ami emon kichu lokke pochondo kori jara dhupan'er moto kintu sadoranto protidin nijer ebong nijer moto kore tai eti manusher sathe chhilo",P,cd
Tai bole mone hochhe na je apni jodi akhono boshor kora bondho kore den tahole apni apnar samajik shomorthon harano'r bishoye sotti chintit,T,id
Um ei alcohol ti ebong ami ei ti betha uposhor jonno nite chai hyan.,P,id
Onno kono karon um,T,yq
Eta shojjo,P,id
Shomosshar kotha bhule jan hyan. Tai apnar mizajke itibachakbhabe proovito kore.,T,id
"Hyun, ami jemon peyechhilam temoni ami matal hoye gele anubhuti pochondo kori",P,ack
Apni ki boshor korechen jehetu apnake eti korte hoyeche?,T,yq
"Um, ami pan korini kintu amar obostha hoyeche.",P,id
Tai apnar byabohar ache eti byatha dur kore apnar jonno dol khawar jonno udveg bhal bodh kore. Kintu tarpor apni ain er ei poriniti ache. Ebong apni ei duiti jinish khujte ber koro.,T,id
Ami jani na. Jani na tomar gyaner bhander ki chhilo. Tai thik moto na.,P,id
Apni eta kalpona korte paren. Tai eta onno dike ekta bhal chhilo. Apni aro ache kalpona korte paren eta bhobishote aro charge moto ain proyokkori bole.,T,yq
Ami mone kori ami satyoi eti bibechona korini.,P,on
Sutara apni emon ekta pholafolke chitrito korte paren jekhane apni ei chargegulike harate paren ba satyoi kono bhari poriniti nei. Ebong bhobishote apni aro sotorko thakben.,T,yq
"Ami jani na. Hyan, ami tai onumon.",P,on
"Tai ei chintar sathe, apni apnar moto byabohar chaliyechen, je onshotti apni ei samasyay felechen ta apni ber kore deben.",T,id
Hyan.,P,ack
Prothome apnake ei somoy jhamela theke beriye ashte hobe.,T,id
Hyan.,P,ack
"Tai jodi apni alcohol marijuana chhada byatha ebong udveg dur korte paren, apni ki eti byabohar chaliyechen?",T,yq
Ami shudhu kalpona korte parini.,P,id
Tai ekhane ekta samajik upadan ache.,T,id
"Hyan, ekTu. Ami moolot ekai pan kori karon amar somosto bondhu noy pachti kajer moto kaj kore. Tara protidin pan kore na. Kintu ami kori. Kintu weekende amar sob bondhuder moto ami jara.",P,ack
"Tai apnar kono udveg na thakleoi, byatha na thakleoi apnake onnoto apnar bondhuder sathe sei mithoskriya tyag korte hobe. Apni tader sathe baire gele tara kemon sara debe? Ami pan korini.",T,irq
"Um, tara sambhabt eti bujhte chai na, karon amra sobai baire jai ebong amra satyoi matal hoye jai.",P,id
Tai eta samajikbhabe bishri hobe. Apnar bondhuder sathe somporker tanaporen. Tai alcohol ebong marijuana chhada r moto byabohar bondho kora ja apnar jonno bhalo poth bole mone hocche na.,T,id
Jani.,P,gc
Kintu tarpor apnar ei dukhjonok poristhiti royeche ja apnake er kichhuta onumon korte baddho korce.,T,id
"Hyan, ami bolte chachchi, eta amake bhavte baddho korce je, hayto amar, amar ekta poriborton kora dorkar. Ami shudhu je dekhte pachhi na. Je poriborton ami korchhi. Tai",P,ack
"Apnake kichhu poriborton korte hobe. Hyan, kintu alcohol noy. Oshudher.",T,id
"Hyan, hyan.",P,ack
Onno kichu poriborton hote pare.,T,id
"Haan, ami jani na kintu ki.",P,on
"Tai apni apnar byabohar kamate paren, driving eadat te pareen ebong eti apnake apnar lakhye neye jete pare. Je byathar uddbheg bondh korte jotoeshtho byabohar hobe?",T,irq
Ami ki khono kothao jachhi na? Ami proyojoni gari chalate pari na.,P,id
"Tai sei koushol ti kaj nao korte pare. Eti emon kichu ja apni proyojoni chhade felen jodi, ek tu beshi bichchhinn karoar ebong ek tu kom pan karoar ei dhara. Mone hochhe apnar sob option ekhane kathin. Haan, eta thik je shudhu ami tomar kache serokom mone hoy na.",T,id
Ekhon je ami moto,P,id
"Er madhyome kotha bolchi, haan.",T,gc
Ami mone kori na je amar kono pochondo ache,P,od
Kono pochondo ache? Ja ghôtote jachhe ta ki ghôtote jachhe?,T,crq
Ami jani na.,P,on
Thik ache. To cholo shuru kora jak lead diye. Ekhon amar sathe pick up. Apni ekta DUI er sathe ei puro adalater karyokrom e ti kharap dhara tairi korte chan na. Apni ki mone koren je apni ekta kharap chap tairi korte pare?,T,irq
"Umm, drag court-e jân.",P,id
Ami eta korbo.,T,id
"Er moddhe arekti DUI paan, setao bhalo chhilo na.",P,id
"Tai apni nishchitbhabe ei acharanguli eadate chan. Tahole janen, nishchitbhabe apni sheks korte chan na? Jaihok ei jinishguli ki grahanayogyo hobe?",T,irq
"Mane, sotti na. Ami bolte chachhi, ami mone kori amar adano uchit je matal obosthaye gari chalanu pochhondo noy. Athoba hoyto amar adalater tarikher dine noy,",P,id
Tai apni ki sei mathar khuli'r proshanga korben jemon ami adalater trake jai emon paristhiti e adate,T,id
Haan.,P,ack
Lakhyo ja apni pechhete pare,T,id
"Ami bolte chachhi, ami chesta korte pari ami anuman kore eta niye bhabte pochhondo korte pari ebong Charli ekhono ber hoie jay ja ami amar adalater tarikh khete chap'e jachhi. Sei din pan na pochhondo kora kothin hobe.",P,id
Apni ei dhara samprkte atirikt utshahi hishabe amake aghat korchen na.,T,od
Ekhon,P,gc
"Eta apnar jonno sotti oi kothin pholaphol. Bibaho ain guruttopurno. Haan, ei puro boiti, apni ki mone koren je eti sotti emon kichur upor abdho hoyeche ja apni upobhog korechen. Haan. Tahole eti ki ekta osubidha ja apni atite jete paren ba eti ki chorbiyukto ekta pradhon jibon ja kichu poriborton korte chhilo",T,id
"Ami jani na karon ami etir moto onno kono upay jani na tarpor shudhu etir sathe kaj korchhi. Ami bolte chachhi, ami jodi adalate jete na chai ba emon kichu ja amar jonno jirno hoye jay jemon ami pari na, ami ei paristhiti eadate pari na.",P,id
"Kintu jodi apnar chikitsar kono shart thake, bicharok bolchen ar madyapan ar ganjar somoy noy. Amra dekhte pachchi je sei niyom ba kotha manle jela.",T,id
"Ekhon, ami eti pete parini. Ami jani eta sambhobat bhalo hote pare, kintu ami chhilam ami jani na.",P,id
Ami mone kori eti prai oboshshoi ghottto. Hyan.,T,id
Ami jani na ami ki korte yachchi.,P,on
Koyek dhap pichhoney. Apani koto din dhore alcohol marijuana byabohar korchen?,T,irq
"Pray shoy bochor, shoy bochor.",P,id
"Apani ki ekhon porjonto DUI neye esechen, apani ki kono somoy thamar kolpona korechen? Ekhon, apnar porikolpona ki? P-Di moto? Keno apnar porikolpona ebong ei sob?",T,yq
Ami sobematro rater khabar kheyechi jemon jhakuni aro kharap hoyeche.,P,id
Hyan. Tai ei ba kichu chhara apni byabohar chaliye jete hobe?,T,yq
"Hyan, ami satyoi kono pochondo chhilo na.",P,id
Ekhon porjonto. Hyan. Eti ek ti suyog mato ek ti adbhut upay hote pare?,T,yq
"Ami bolte chachchi, ami anuman kori je ami jodi eti bondho korte chai tobe amar thamar upay ba amar thamar karan hobe.",P,id
Jodi apni satyoi thamate chhilen karon apnar jinis,T,id
Ami jani na.,P,on
Apani ek ti shot dite paren. Apani shudhu nishchit non apani paren. Apani ashole eta korte pare.,T,id
"Hyan, mane, ami age kono chesta korini tai ami jani na.",P,on
Eta shudhu ojana.,T,id
"Hyan, hyan.",P,ack
"Tahole apani ekhane theke kothay jete chan apnar kache eti ache, ami kolpona kori eti ek ti shunani ba amake dekhte ekhane aschen. Ami apnake sahayyo korte ki korte pari?",T,irq
"Um,",P,gc
Apanar chintabhabnartey apanar monosikotar mato ek ti jaga porichhondo krun.,T,irq
Hyan.,P,ack
"Thik achhe, apani eta kaj korte chan? Hyan. Tai ekhon theke ami abar dekha hobe. Apani ki kono shunani ba kichu asche? Ekhon tara ar koyek shaptaher mato noy, koyek shaptaher jonno. Tai abar dekha hobe. Aro ami ekhane IEP ar shobkichu ache. Dvitio shaptah. Ero je shonge kudan. Tara mone kore je poriborton guli amra shunchi ta slumping porjonto chhle geche, thik achhe. Thik achhe.",T,id
Sahayyo karar jonno dhonnobad.,P,gt
Apanake dhonnobad.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hello Cathy, kemon acho aaj?",T,gt
Thik aache.,P,id
"Ami jani amra jokhon sheshbar kotha bolechhilam, apnar kichu laksho chhilo apni eibar kotha bolte chan? Apni je korte prastut?",T,yq
"Ami hã, hã proyojôn.",P,op
Apanar mone ki ache?,T,irq
"Ami shudhu apanar somporkhe vabte thaki, ei ojon harano ebong ami sotti eiti korte chai. Ami shudhu sekhane jete pari na ebong keno jani na. Khub hotash eto hasyokor.",P,id
Hotash hoye ojon kamonor chesta kora. Ekhon apni age bolechhilen je apnar ojon haranor nirdishto poriman pounder ekṭi nirdishto shongkho chhilo. Apni ekhono mone ache?,T,yq
"Ami 20 pound 20 pound chai. Ami bolte chhachhi, ami aro chai kintu ami, ami atite aro kichhu korar chesta korechhi ebong ami gôto koyek dinô pachchi na. Tai ami 20 korte pari jeti durdanto hobe.",P,op
"Thik, ebong apni age chesta korechhen? Ebong apni ki bhabe upay ache?",T,irq
Ami jani na. Ami eta subidhajonok chhilo na onuman. Tumi jano.,P,id
Hã.,T,ack
"Thik jeṃṇo kichhu sôbsoṃy poṭh pai, apni jano, ebong tarpor ami monoyog harai. Ami je moto jinis focus thakar khub bhalo noi.",P,id
Monoyog harano. Tai apni ojon kômanor chesta shuru koren ebong apnar focus byahat hoy.,T,cd
"Ebong ami bhule jai ebong tarpor ami apanake janiye di, chhôy janer jonno spaghetti kaserol ebong tarpare ami eti prochur khai ebong ta hôlo carbohydrate ebong ponir ebong charbi ebong tarpare ami, apni jano, amar bachchader sathe khabo na ebong tarpare eti thik jeṃṇo ami bhule gachhi je ami swasthyokor kôrte chai.",P,id
"Thik aache, tai apni jano, kivabe ojon komate hoy. Ebong apni jano, apni ojon komate paren. Kintu apni jokhon chesta korchhen tokhon apnar focus kichhuta bondho thake ebong eti shomossha srishti kore. Amra ki chhoto unit e 20 pound komanor lakhyoṭi bheṅte pari? Jeṃṇo bôlun, pancho pound.",T,id
Apni ki mone koren?,P,crq
Eti emon kichhu ja apni korte paren.,T,cd
Ami khub bôsṭ,P,id
Shoptahe ekbar.,T,id
Ami sômbhôboto shoptahe ekbar kori,P,id
"Apni ullekh korechen monoyog harano ekṭi shomossha. Anuprônnô somporke kemon, apni pancho pound ebong pancho pound ityadiro shomosto podkṣheper modhye jete anuprônito bôdh koren.",T,id
"Ei mohorte, hã. Ami mone kori amake chaliyẏe jawar jonno amar kichhu proyôjôn hobe. Apni jano, shoptahe shoptahe,",P,id
Apnake anuprônito thakte sahayya kôraṛ jonno er shômônya kichhu ôtirikṭo.,T,cd
"Hyan. Jemon, apnar bachcha jokhon tader bari kaj tadar tadi tari kore, apni take dessert-er jonno ekta bishesh treat dite paren ja sahayo kore, apni janen, eti chaliye jan.",P,id
"Thik achhe. Tai kichu dhuronor kormokolap ba item ja apni upobhog koren, je lakhye pounchanoar jonno apni shongroshon korte paren bole prothom pach poun.",T,id
"Ami bhalobashbo mane, ami khub bibroto chhilam, apni janen,",P,id
Thik achhe. Apnar mone korkolap ba item ache? Apni nijeke purushkrit korte paren emon kichu hisebe amra sthapon korte pari?,T,irq
Prothom pach poun pore moto?,P,crq
"Achha, amra eta korte pari emon koyekti upay ache. Amra seta korte partam. Tai apni pach poun-e pounchhen. Ebong tarpor apni nijeke dite paren je purushkarer kaj emon kichur jonno hote pare ja apni protidin koren. Sei din jodi apni apnar pochonder moto khete saphol hoin, tobe apni ki mone koren tini apnake aro anuprannito korben?",T,cd
Hoyto protidin kichhu na kichhu.,P,id
"Hyan, apni janen, protidin apni ojon komanoar chesta korchen. Apni socheton. Sei din-ti jokhon bondho hoye ashe jodi apnar ekta saphol rat chhilo, seguli saphol diner cheye kom chhilo, tai na? Jodi apnar ekta saphol diner thake, tahole apni emon kono korkolap-e niyojito hote paren ba item grhono korte paren ja amra age thekei kaj kore thaki ja apni anuprannito korbe. Tai na?",T,id
"Ebong eti hote pare, apni janen, sambhabot ekta priyo TV onushthaner moto dekha. Thik achhe, apni janen, karon ami rat-e TV dekhi na, karon ami sobkichu porishkar korte bostho. Hoyto ami nijer jonno kichu somoy nite partam, karon ami bhalo kichu korechi. Apni janen, ami shudhu ekta TV show dekhi.",P,id
"Tahole cholun seta kora jak. Ek din, apni janen, sondhyar dikhe. Jokhon apni janen, apnar ekta saphol din keteche ebong apni sondhyay koto kshane janote parben?",T,irq
"Sambhabot ami jokhon rater khabar tori kori, jodi ami khabarer rater khabar tori kori, ba jodi ami amar bachchader jonno mojadar khabar tori kori, kintu ami eti chicken nuggets ebong french fry ebong jinispatre mato khai na.",P,id
"Asun kichu boli thik achhe, dinti saphol ba kom saphol hobar poriprekshite sondhya 7 tare bolun, apni janen, thik achhe, thik sondhya 7 tay, apni socheton. Ebong sei mohurte, apni jodi apnar kolti puron karen, tahole apnar kache ekta TV show ache jeti apni sambhobat ekta TV te record korechen ba apni ja dekheben, thik achhe? Ar apni saphol na hole likhten. Tai ami apnake din somporko anupraneet rakhte kichu chai karon apni satti sei onushthan ti dekhte chan. Thik? Onek moja. Apni ki mone koren je kathamo, ei dharoner acharangoto koushol apnake saphol din-guli pete yoshto anuprerona debe tai eti prokria?",T,id
"Ami satbhabe jani na, tobe sambhobat eti akhoni hobe.",P,id
"Ebong eti emon kichu ja apnio track korte paren. Thik? Apni likhte paren je dinguli saphol din ba sapholotaar cheye kom path. Ebong amra dekhte pari je konon nidroshon ache kina, sambhobat saptahanguli arro kathin, karon seguli soho ba emon kichu jekhane amra emon din-guli shonakhto korte pari je guli sambhobat aro trigger royeche ba amra kom anupronito.",T,id
"Hyan, ami eta neyi. Karon protiti din-e alada hobe.",P,id
"Thik achhe, apni ja prokash korchhen ebong bibhinno khabarer khetre ki prolobohon, apnar somoysochiguli arro bostu jinisgulir jonno sohoje ki pochhondo kore tar sathe protidin alada hobar sambhabna royeche. Tai amra sei bibhinn nidroshon dekhte pari. Ebong amra ei porikolponar matra jog korte paren. Thik achhe, kintu apatot amra TV show nio je apni shat, shater pore dekben, apni kibhabe korechen ta mulyan korben, tar kichhu pore. Sho dekhnun, thik achhe? Eta ekta porikolpona moto.",T,id
"Tai eti pach paund porjonto ageye jachhe. Thik? Thik. Thik achhe,",P,crq
"Dine dine, thik achhe, ei ebong pach paund briddhi, thik achhe, apnar lakhyo pete charbar. 20 paund. Thik achhe. Bhalo lagche. Jatodur. Sutro, amra je ekta shot dite habe. Ebong amra pattern je utthan ekta kotakshapat korbo, sobkichu shomorthon. Ami boli, sobkichu likhe rakhun. Thik achhe, sambhobat shatter dik theke bhalo somoy. Jokhon apni samner din janen, sei din ki hoyechhilo ebong apni saphol hoyechhen kina ta likhun. Ebong eta an. Ami abar saptahay dekha hobe. Tai amader din, ami apnake shat, shat din kaj korte deb. Thik achhe? Ebong amra ghotonao je log takan korbo. Ebong amra proti saptahay punoray mulyan korbo.",T,cd
Tai ami aj raate shuru korte pari,P,crq
"Aj rate shuru hobe, thik achhe.",T,cd
Thik achhe.,P,gc
Tai amra eti ekta shot debo ebong ami eti ek saptah dekhte pabo.,T,id
"Thik achhe, dhonnobad, Kevin.",P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hello, eta ki luke?",T,gt
ha.,P,op
Dekha hoye bhalo laglo. Ami Dr. batata. Ami jodi apnar abdomen and aro kichu body part examine kori seta ki thik ache?,T,gt
"That's right, thik, accha.",P,op
Apni jodi thik more koren tahole apni ki apnar gun ta niche korte parben?,T,yq
Ektu.,P,id
"Okay, thank you etar jonno.",T,op
"Okay, apra eta pore korte pari.",P,id
"Right Okay, ami ki? Ami apnar eyelid niche korte jacchi. Okay, just animia er kono evidence ache kina dekhchi. Amar jonno ekabe upore-niche dekhun.",T,irq
Accha.,P,gc
"Bhalo, kono kata dag ache kina dekhchi.",T,id
okhane pain.,P,id
"Okay, eta dekhe mone hocche eta onek live. So apni deep breath nite paren ki?",T,yq
"Sorry etar jonno, sorry.",P,ay
Ami ekhon apnar tummy tap korbo. Okay.,T,id
"Okay, hoyeche?",P,yq
"So amar porikkha shesh korar jonno, ami shifting dullness test korbo. Dekhte hobe apni in depth achen kina. Tachara ami full lymph retinopathy sreen korbo, sathe accelerate and inguinal lymph nodes o kora hobe.",T,id
Okay. Dhonnobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Apnar boyoshi lokeder, ei generation er jonno eta onek alada, eder onek kichu figure out korte hobe. So, jodi ami tomake jigasha kori, apni nijeke kivabe describe koro, eta je kono dimention e hote pare, apni nijeke kivabe describe korbe?",P,irq
Apni eta kivabe janlen?,T,yq
ha.,P,gc
"Okay. Eta amar jonne bhalo hobe jodi ami theme jigasha kori, apnar ethnic and racial background ki?",T,irq
"Accha, Amar baba Latino descent ar ma African American.",P,id
"To sei encounter net er por, third grade, apnar baba jai, tini Latino. Apnar ar apnar report card nite jai. Er por apnar sathe kivave apnake onnorokom treat kora hoy?",T,irq
"thik ache, porer din ami ekti note embed kore school e giyechilam. Tara eta dekhanor jonno stape korechilo. Tai jokhon ami barite figi, of course, amar ma janar e chilo, tara parent teacher conference e giyechilo. And ami jokoen etar gist pelam, tokohn ami amar baba ma ke bolechilam je ami kivave mixed race way te sekhar upar or dui rokom baba-ma hobya amar jonno ekta kharap jinish hobe, karon ami prodhanto African Americander kache giyechilam but se obese kichu, tai, you know, apple and orange mix hoy na. You know, kalo kalo kalo history fire asheche. And you know, apnar emon kichu pick korar chance chilo jara Harriet Tubman hote chai. Na, and I was like, apni enough kalo na onar moto and onader wall a ekta picture ache. Ebong onake dekho. Se kalo. You know what, apni jokhon apnar mukh e black paint koren, tokhon apni slave hoye jan na or erokom kichu. Tai it became up. Ami hurt hoyni, and eta ami bujhi ni.",P,id
And I'm sure ki oi somoy etar konotai hurt koreni.,T,id
"Ami mone korina eta chilo. Ami bujhte parini ki eta pity party ki na, kintu majhe majhe, eta apnar kache jaoar moton, karon emon boyos ache jekhane bacchara teasing somporke kichuta meaner hoye jai, ebong high school er chitao kore na. High School, ekoi jisish esheche, just Cinco de Mayo te rekheche. Ar African American students gulo mone hoy onek e Latino students gulo'r shonge ekta problem chhilo, eta amar jonno mushkil hoye jay jokhon ami majhe thaki.",P,id
"Haan. Ami mone kori o emotionally guarded ache. Um, ami mone kori tar session er por tar katha bole dekhbo. Tui jani, tai bole amar kache obhigyota hoyeche. Kichu injury holo, jeta ami guess kori tar race pieces er sathe closely related ache, jekhane tui jenechish, tui feel korechish je tui judge kora hoyeche, scrutiny er antoray, ar ei ta ke repeat kore thakchish, ar eta competitors er theke alada. Man accomplishments er theke alada. Tai ekta guardedness ache, ekta sensitivity ache, ar ei guardedness ta tar vulnerability ke protect korte tar ekta dhara. Thik ache, chaliye jai on to",T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
"So, Felicity, ami mone kori je aaj amra onek bhalo kaj korechi. Ar khub khusi hoye achi je tumi shesh hafte kono panic attack kheye nini. Eto impressive. Ar to tumi ei bepare khub khusi mone koro. Ar, tumi jantecho, aaj amra onyo kichu techniques dekhechi je tumi tumar anxiety handle korar jonno use korte paro. Ar amar kache mone hoyeche je tumi oigulo valo kore bujhechho.",T,id
"Haan. Haan, definitely. Aaj amar jonno khub upokrito chhilo.",P,ack
"Valo. Eto sundor. Bhoyonkor aaj shesh kori, ar poroborti ekhono dekha hobe, agami shaptah. Haan.",T,id
"Haan, haan. Kintu, ami ki bolechilam, tui kemon, je ami shokal shontaner sathe jhogra korechilam. Oh, really? Haan. Haan. Ekdin boro jhogra hoyeche. Haan, amar maa, amar maa amay Dave er jonno ekbaro jhogra korte ber hocchilo, karon toke to ami ageo bolechilam. Bhalo, bhalo na lagche. Khub bhalo na lagche tader jonno.",P,id
Ohh really?,T,crq
"Haan. Ar tarpor or drugs khete jacchilo. Ar tarpor or mone hocchilo je ami onek bhalo kora jete pari. Ar tarpor or kache, ami kemon jeno or khub kharap lagchilo. Or shob shomoy or opor chilla chilla kore jete hocchilo, ar ami shunechi, khub bhalo lagchilo na.",P,cd
"Haan, ami bhabe bhabe bujhte parchi je tomake onek birodh hoyeche.",T,id
"Haan, ami birodh hoyeche, karon, toke to ami bhalo lagche. Ar, ami mone kori je, ami Dave ke onek bhalo mone kori. Ar, ar, ar, ar, ar, ar, ar, ami toke dekhte chai, kintu or manoner maa orke bhalo mone kore na. Ar ami khub kothin pai. Eta just proof orke niye.",P,id
"Yes, I can see that really [Therapist] (Information Delivery): Hya, ami dekhte parchi je ei kotha-ta tomake khub besi onkothay kore, aar haan, tomar ma theke criticism peyeo tomar shomosto anxiety baracche, aar haan, mone hochhe tomake tomar ma aar David er moddhe ektu bhenge gese? Haan, aami bujhechi. Tumi tomake onake bolaro.",T,id
"Kintu amma chaiteche na, tao amake onake bola thakte chaiche na, karon amma chachche na je or shathe amar kotha hobe na. Aar tao bujhte parchi je or shathe bhalo lagche na, karon or mone hochhe or ekta snob. Aar tai khub kothin. Tumi bujhte parcho, aami mone kori je ami ekhon onader moddhe kono dhara te achhi. Haan, kintu...",P,id
"Toh Felicity, amar khub khusi je tumi shesh haate kono panic attack koreni prothom bechare. Haan, aar tumi? Haan. Aar ami asha kori je ei kajgulo, je amra aaj korlam, jokhon tumi dekhecho kivabe anxiety ke handle kora jay, ta tomake upokrito hobe.",T,id
"Haan, mone hoy, ami ei kajgulo ektu practice korte parbo.",P,ack
Bhalo. Aar amra tomake tomar homework niye kotha holo. Haan. Shobcheye uttamo hobe jodi amra ajke ei session ti shesh kori.,T,gt
Thik ache. Ki bolbo? Ami tomake bolte bolini je ami prothombar shey sombar amar ma ke jhogra korechilam.,P,yq
No.,T,on
"Haan, jhogra korechilam ma ke. Kharap hoye gechilo karon ori or theke shunlam, shunlam Dave er kothay. Ami tomake bolchilam Dave er kotha shunechish kina, karon or ma ke Dave bhlobhabe na. Or ma or kache drug niye jhogra korchilo, karon Dave drug ney, aar she amake bolchilo, karon Dave ke or kache drug ney, oir drug ney, tai oke chhara thakte hobe. Kintu student bujhte pare na. Ami tomake shathe thakte chai, kintu karon o orke bhalo lagche na, o amay Dave er moddhe mone kore snob. Tai khub kothin. Tumi bujhte parbe toh, ami je dui joner majhe stuck achi.",P,id
"Dekhte parchi je ei tomake khub uttejito kore. Felicity, eto tomake prothomei uttejito korechilo. Ami mone kori je porashuno tomake nio, aar amra next week e ei issue gulo niye kotha hobe, tai mone hoy ekta plan banano dorkar. Kivabe lagbe?",T,irq
"Ei ta toh, ei ta, matro ei jhogra ta, jhogra ta, amake or kache theke ber kore jete bolechilo. Or kache jete bolechilo je ami bhalo kore korte pari, aar je ami onek bhalo kore korte pari, aar je ami khub better korte pari, aar je ami onake chhara thakte pari. Kintu ami chhara thakte chai na, karon ami or shathe thakte chai. Kintu or shathe thakar jonno ami or kache jete chaichi, kintu or ma amake onek din dhore or shathe dekhte chai ni. Karon or kache onak bhalo lagche na, tai ami dujon er majhe stuck achi.",P,id
"Aar ami bujhte parchi je eta kono boro issue. Tai mone hoy amra next week e ei gulo kotha hobe, ok? Aar amra ekta plan banatei hobe, karon eta tomake khub important lagche. Aar kichu homework e mone rakho, ja tumi chao next week e ei somporko niye amar kache ashte.",T,irq
Thik ache. Thik ache. Tai amra next session e beshi kotha hoteo pare.,P,id
"Shune mone hoy eta khub important hobe, karon ami bujhte parchi tomake ei kotha gulo khubo udvigno kore. Thik ache, ready?",T,id
Haan. Haan. Thik ache.,P,ack
"Thik ache. Tai dekha hobe abar, next week, ei somoy. Dhonnyobad Felicity.",T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Tumi ki mone koro ek chhoy minute age tobe kichu ghotche tomake shomporke? Tader jonno jeta ghotche, ota tomake khub uttejito koreche. Ami mone kori tomake ekta chhotto information deni ki hobe?",T,irq
"Haan, dekh, ei week ta amar jonno valo hoini, ami tomake bolechhi amar boyfriend er shonge somossa hochhe, ar amra break up korechhi, ami cope korte parchina. Ami kosto peyechi. Tumi bujhbe na, eta kano abar ekbar ghoteche, ar eto bar keno, eta amar opor chhara onno kichu mone hoi na. Ebar amake ekhane niye nieyechhe. Ar eita amar shathe shomoy-kaler katha.",P,id
Tui mone kori kichu bhalo hote pare?,T,orq
"Hobe na, ar tumi bujhbe na. Eto bar ghoteche amar sathe, ar ekhon bujhte parchi na keno. Ebar amay eto bar ghoteche, mane amar sathe ektu kichu vule geche. Amar mone hoi amar sathe kichu ektu beshi bhalo na. Lokera amake eto bar reject kore, eta bujhte parchi na keno.",P,id
"Tai to ami bolte pari tomake ekhon khub uttejito mone hoi. Tui je boyfriend er shathe journey korcho, etai tomake hamesha khusi rakhe.",T,id
"Ei bhabe amar sathe kotha bole na, ar ami mone kori, jodi ami bhalo manus hoto, tahole eita hoto na. Mone hoi, eta amar jonno. Keu bujhe na, ar ami ebar eta korte parchi na. Ebar ami ebar korte parchi na.",P,id
Mone hoi onno kichu hoyeche ei shomoy tomake?,T,irq
"Shei onno din, shei din e amar sathe break up hoyeche. Ami ghumate parchina, ar ami khabo o khabo na. Ar o chole gie thake, ar o phone uthe na, ar tumi amake ki janate chao, tumi bujhbe na.",P,id
"Jani, jani, jokhon keu tomar sathe break up kore, seta khub uttejito hoy. Ei shomoye theke shomoye, etai bhalo hote thake, mone hoi.",T,id
Koto diner modhe?,P,crq
Ei to ekta kichu shomoy ney.,T,cd
"Ami shomoy nieyate parchi na, amay shomoy nieyate madad koro. Ei shomoye amar mone hoi, eto din chole jabe na. Ei konodin shesh hobe na. Ei konodin hobe na?",P,irq
"Eta besh kathin mone hoi. Mone hoi amader onno kichu kotha o kora uchit, shei din gulo theke alada kichu mone hoi.",T,id
"Hm, thik ache,",P,ack
Ami dekhte parchi eta khub uttejito tomake.,T,id
"Karon, tar jonno amake reject koreche, karon ami eto bhalo na. Shomoy-er modhe amar mone hoi kichu vanga geche, kichu vanga geche. Ar o amake abar kotha na bole, ar ami chao na.",P,id
"Bhalo thakbe to, dhiru bhalo hobe. Ei shomoye kathin mone hoi, kintu dhiru bhalo hobe.",T,ack
Utterance,Type,Dialogue Act
"Okay, Felicity, aage shuru korar age, je kichu niye aascho amader kotha hobe, aajke tomar jonno ami ekta mudda uthate chai. Mone hochhe, tomake ei bhabe amake dekha hoyeche, jabotio tumi eshechile etai dekhechi.",T,id
"Hmm, ami Jake er maa. Ami tomake kindergarten e dekhechi.",P,ack
"Hm, exactly. Toke kindergarten e kichu kichu porjonto dekha hoye jay, etai mone hocche amar jonno ekti chhoto issue toiri hoyeche. Ami ekta manoshik rokom, ar amar client der sathe kichu niye amar jonno certain boundaries ache. Ar mone hochhe, amader ei somoy er baire, amader dekha holo kivabe manage korbo ta bole kotha hote pare.",T,id
Okay. Hmm.,P,ack
"Ekhane ami ektu bhabe bolbo, amader kichu alada options ache. Pahli option holo je, ami therapy te engage hote decide korbo na. Karon baire dekha te kichu problem hote pare. Tumi eita kemon mone hocche?",T,irq
"Hm, ami mone kori, amar jonno ekta problem hochhe je ami kichu kotha bole, ar amar kachhe baire giye kichu bole kora jabe na. Okhane aar kauke kotha bole dite parbo na.",P,id
"Hm, baire sobuj sorone kichu scope thake na, tai ami bujhte chai, tumi kemon manage korbe, amader baire therapy room e giye ami ar tumi kivabe appropriate boundaries maintain korbo. Tumi kindergarten e dekha hole, amra ekare arekare acknowledgment korbo, ar aage thakbo ki kore, eita ki tule nebo, tai tumi ki vabe manage korte chao?",T,irq
"Na, ami mone kori, bhalo holo je, amra hello bole othoba kichu kotha hobe, kintu ami chhoto te jodi amra ei therapy er kotha kichu bole, tahole arekjon shonbe tahole amar jonno onno kotha, valo lage na.",P,id
"Bhalo, bhalo. Tumi eita bolar jonno shudhu ami khushi hoyeche, karon ami mone kori je, kintu amra kindergarten e onek bar dekha hobe, tai amra ekare arekare acknowledgment korte parbo, kintu therapy e amra kotha bole, ota amader therapy jonno thakuk.",T,id
"Hm, ha. Ar mone kori, tumi any mom der kachhe kotha bolbe na, to?",P,irq
"No, no, ami toh absolutely confidential rakhte pari, je amra ekta therapeutic relationship e achi, onno keu e janabe na. Thik ase?",T,id
"Tai eto bole, ami mone kori je, therapy room e amra, kintu baire amra matro maa.",P,id
"Ekdom thik. Tai, jodi amra ektu baire thekeo ektu check korte pari, je ki vabe cholche, tokhon kono problem o hote pare na.",T,ack
"Ha, ha. Ok, eta bhalo mone hocche.",P,ack
"Tumi mone koro, eta thik mone hocche? Thik ache. Ekhane ei mudda ta niye amra kotha hochche, tahole ajke tumi ki kothay ascho, tai ami jante chai.",T,id
Okay.,P,ack
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hi, Heidi, amar naam Dr. Sarah. Ami ekjon emergency doctor. Ami tomar sathe kotha bolte chai, ei je ki ghotche seta niye ar tomar kemon lagche, ta janar jonno. Eta thik holo to?",T,yq
"Haan,",P,op
"Dhonnobad. Tader kotha gulor proti amader obostha gopon thakbe, ekmatro ami mone kori jodi tumi nijer jonno khatre porte thako, kauke onno kichu jonno khatre porte thako, naki karo khatre thakche. Ovijog hote pare. Eto obosthaye, ami kauke janate hobe, tai jate sei jonno surakshit thake. Eto thik holo to?",T,yq
"Haan, eta thik ache.",P,op
"To, maa tomake khub chinta kore, eto bojha jacche. Kintu amar kichu jana ache. Tui kichu ektu mone korcho naki?",T,yq
"Na, sob thik ache.",P,on
Haan. Tomar moddho kemon lagche abar?,T,irq
Kharap.,P,on
Keno?,T,irq
"Shudhu kharap. Kichu bhalo lage na, kichu korar ichhe o nai.",P,id
"Toh tomar din kemon katche, tomar somoy kivabe katche?",T,irq
"Shudhu pothe giye ghumachhi, kichu o korini. Mone hocche, mone hocche, eibar gulo ache.",P,id
Eibar ki gulo?,T,crq
Mrityur kotha.,P,cd
Tui eto mone korish?,T,crq
"Protidin, sob somoy.",P,cd
Tui mone korish kivabe eta ghote pare?,T,yq
Mone hocche ami bridge theke jump korbo.,P,id
Kono ekta?,T,crq
"Amar bari theke khub boro ekta pul ache, sei swing bridge. Eta khub boro, tai ami jani ami jokhon theke jabo, amar mrittyu hobe. Tairi niche ekta train track o ache. Tai jodi gote pora amar mrittyu na kore, tahole train korbe.",P,cd
Tomar kono plan ache sei jaite?,T,irq
"Mone mone mone hochhe, bar bar mone hocche.",P,id
Ki roklo tomake othere jete?,T,irq
"Amar maa, tar jonno toh khub dukkho hobe mone hochhe, kintu ghotona gulo orokom kharaap hoyeche, ami ati dosh korte parbo na.",P,id
Tomaye mone hocche tomake kivabe pul e giye jete paro? Um,T,yq
"Ami ajker din bus timetable dekhechi. Bus ta je pul er kache jay, haan, mone hocche aaj raat e korbo. Aro atyanto na jai. Orokom tor kore amay thakte dite pare na.",P,id
Ki rokom?,P,crq
"Ami jani, kichu lok mone rakhe, jabar somoy, ebong tomar moto kichu kharap bhabte pare, jemon jolte, katiye fela.",T,cd
"Haan, amar link gulo katiye felechi.",P,id
Se koto din age chhilo?,T,irq
"Ajke, kalke, protidin.",P,id
Tomar kono ar kichu korte hoyeche?,T,yq
"Na, matro katiye felechi.",P,on
Tomay mone hochhe karo kache kichu korte hoyeche?,T,irq
"Na, ar keu noi.",P,id
"Na, mone hocche na.",P,on
"Dristikon bhenge porjonto jana o mukhosh ke, je ta shunano o dekhechi, seta shune khojano mahatvapurno. Ei o guruttopurno je paribarik chakri o kaporchora kichu korte pare kina, shishuder jonno ki suraksha o dekha o furolo anumodan kore na, ar koto tuku suraksha bhavna ache,",T,id
"Matro amar maa ar Jack, oi amar chhoto bon.",P,id
Ghar e kemon cholche?,T,irq
Valo noi. Amar ma amar kachhe shob somoy amay akta dhonta dei. Ar ajke amader modhye ekti boro jhogra hoyeche.,P,on
"Tomar kache ki kauke achhe jake bolte paro ki ghotchhe, ki rokom mone hocche tomar mrittyur ichhe gulo niye?",T,yq
"Ami Sophie ke boli, o amar friend. O oto ki marte chai, tai. Ami janina or kachhe kichu bolbe na.",P,id
Aj tomake kono mohito piyo millo?,T,yq
No.,P,on
Aar ki kono drug shonalo? Pot? Shondhya-darshan shonalo? Aar ar keu shoto manusher prescription drugs?,T,yq
No.,P,on
"Amar kachhe kono proshno aache? Tomar ajker janya amay kotha bolar jonno dhonnobad. Ami khub chinta kori ei sob gulo kotha shunle, ar ami beshi chinta kori je tomake nijer kachhe khatra hote pare. Tai ami amar ekjon visheshta sahayak sathi, John ke bolbo, or sathe tomar kotha hote. O mental health nurse, tai o bisheshbhabe kotha bolte pare taratari hariechi. Eto thik toh?",T,yq
Thik aache.,P,ack
"Eto prothom kichu dui-diner modhye hoy, kintu ek chhoto somoyo chhute pare. Tumi tomar kichu pitey dey kintu tomar wait korte samay ki kono kichu dichhi toh?",T,irq
"Haan, thik aache. Ekta coke pate pari?",P,op
Utterance,Type,Dialogue Act
"Jasmine Hi, ami Heidi. Ami tomar counselor ajke. Amra ekta room-e dekha hobe, seta aro private ekta jaygay, ei area-te.",T,gt
"Haan, cholo.",P,ack
"Tai, amra just hole-e uthe right-e jabo, tarpor left-e ekta room ase. Ami giye jai?",T,yq
Thik ache.,P,op
"Aasho Jasmine. Ei holo room. Ei jaiga-te ajke meeting hobe, ar tumi firbe gele, firte hobe ei room-e. Pehle tumi ebar shorirghuri koro, dekho kothay boshte chao. Kothay boshte chao. Ota ache sei boro chair-e. Haan, tai, tumi ready hote parle, chair-er dike jao. Ar ami dhor baniye dibo. Ar tumi kothay boshte chao, ei room-e boshte chao, seta bolbe?",T,id
"Tumi chaile ami kothay boshte chai? Sei, sei thik ache.",P,gc
"Thik ache. Tai, tomake nio aami vule yaar dekhte, room dekhte. Ei notun jaiga-te amader ashar age tomake ei jaiga-te kono kichu vorti holo na. Dekho, tumi chao tomake kothay boshte chai. Kono kichu tomake chokher shamne vorti hote dekhte, kono kichu jeta tomar chokh-e bhalo lagbe, room-e vorti hote dekhte. Bahutei lok, bahutei somoy notun jaiga-te ashe, tader bhalo lagbe. Amra bhi kore bahutei chao vorti hote. Tumi eikhane ashar jonno kivabe bhalo lagte pare, tai? Haan. Haan. Eikhane tomar jonno kivabe bhalo lagte pare, seta bolte chai?",T,yq
Haan.,P,op
Ota-ta tomar pet-e pillow-ta thakle kemon lagche?,T,irq
Bhalo lagche.,P,id
Haan. Tomar hat-e tight kore dhora thakle kemon lagche?,T,irq
Haan.,P,op
Tumi ekhane kivabe eshechho?,T,irq
Amar maa amake eshe niye aslo.,P,id
Kintu tini ekhane ache?,T,crq
"Na, tini ekhane nei.",P,cd
Tumi keu tomar jonno pick-up arrange korechho?,T,yq
"Haan, haan.",P,op
"Man, tumi somoy dekhte jaccho. Tumi maa-k-e ki somoy pick-up korar jonno bollechho?",T,irq
"Ami ekhane theke hote eshe, half an hour.",P,id
"Half an hour-e. Ei shomoye tomar chokh-e vorti hote ekdom ekta valo idea chhilo na? Ota-ta tomar jonno valo chhilo, seta ki? Eikhane thakar jonno tumi koto somoy thakte chao? Jodi tomar jonno ekta choice thake tomake eikhane amar sathe koto somoy thakte chao, seta koto hobe?",T,irq
"15 minutes, shayad aro 15 minutes.",P,id
"Thik ache, shayad, shayad.",T,ack
"Haan, bhalo lagche.",P,id
"Bhalo lagche, haan. Tumi maa-k call kore bolte paro je prothom session chhoto hoyeche. Haan. Karon ei jaiga-te thakte amon kichu jinish gulo dekha-ta besh kathin hoye jay. Agency-er naam-ta dekhe lokera bhoy peye ashe. Bhobishyate amra kon kotha korte parbo, seta o dekha-ta besh kathin hoye jay. Tai, eikhane thakte oboshhoi katha barta kotha tai besh boro. Ar tumi khub bhalo kore ei kaj-ta korcho. Tumi khub bhalo korcho. Haan. Ar ami tomake eikhane achi.",T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
Police interview ta ki bujhlam na,P,gc
"Hmm, tough",T,ack
Ei rokom khub prothom theke bolte khub kotha tai na. Hmm.,P,id
"Thik ache, thik ache, thik ache, amar dike firbe to, ekhon amar dike takho, ekhon amar dike takho. Dekhte paro ki, amar dike dekho. Amra ei roome firte chai ekta chhoto ghonta. Tui amar dike ekbar dekho, ekbar dekho, ekbar dekho. Amra bolbo, ami akhono dekhte pari, dekho ki bolcho.",T,
"Brown,",P,gc
"Bhalo ghotonagulo tomar sathe fire ashar jonno chesta korchhi. Firte asho amar sathe, amar sathe room-e. Thik ache, tai ekbar ghurte paro. Tui amar dike dekhte paro, ei obbocheton ta dekhte paro? Tui ki bolcho amay onno chobi gulo kotha?",T,irq
"Oh, haan. Haan, bhalo. Thik ache.",P,ack
"Amar khub ichhe, tui amay ei dhore fele, tai amra ei phelbo. Thik ache, ei amar dike phelbe, ami dekhte parchi, bhalo suru, amar dike phelbe. Bhalo obbocheton, thik ache ei roome thakbo, amar sathe thakbo. Haan. Ar otoi amar character tao dhoro, ei ta. Thik ache, tai amay ei dhoro, roome thako amar sathe. Haan. Ar otoi, stress e jawa jay tokhono tokhono, kintu amra ekhono jonne jonne achhi. Thik ache, tui tokhono acho. Tui ki mone koro? Haan,",T,irq
"thik ache. Haan, beshi kotha bolte khub kothin chhilo.",P,id
"pochondo kore bujhte parchi keno eto kothin chhilo. Oi gulo kotha korte amar dike beshi kothin hote pare. Haan. Ami bujhte parchi. Thik ache. Ekhon ki mone koro? Haan. Thik ache, ekhon ekhon kotha bolte thako. Amar sathe judho ache tai mone rekho. Haan. Amar sathe to achis. Haan. Tai thoda thoda kotha bolo. Tai amar sathe thak. Haan. Thik ache, amake ekhon beshi bolte dao. Thik ache. Tai bolo ekta kichu or dik theke. Tai amar sathe bol.",T,irq
"thik ache. Haan, ektu tough chhilo.",P,id
"bujhchi, keno chhilo tough, keno chhilo eki bujhchi. Ei somoy gulo obosthay toh kharap hote pare. Ekhon ki obostha? Haan.",T,irq
"thik ache. Haan, khub bhalo lagche je ei shesh hoye gechhe. Bujhte parchilam na koto kothin hobe. Haan, haan. Ektu mone holo sob sesh hoye gechhe. Na. Haan. Thik ache, ekhon",P,id
"bujhte parchi, tai bhalo bujhte parchi. Ei rokom gulo kotha korte somoy gulo kharap hote pare. Haan. Tai amra ekhon ei rokom katha korte thakbo.",T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
"Tumi kemon achho aj? Shuni, tomake shuni. Ami thik achi, dhonnobad tomake. Tumi ke?",T,irq
"Tom, Tom Beckwith",P,id
"Oar tumi kon haate likhte sukhcho? Dike? Dike haat diye tomar memory niye kichu prashna korar jonno tomake prosno korbo, thik achi?",T,id
2017,P,gc
Ei barchi kon kaler?,T,irq
Sheeta kal,P,id
Aajke ki tarikh?,T,irq
16th,P,id
Aajke kon dinte?,T,irq
Mangalbar?,P,id
Ei kon mash?,T,irq
January,P,id
Tumi amake bolte paro amra kon deshe achi?,T,yq
United States.,P,id
Amra kon jela te achi?,T,irq
Wilmington.,P,id
Amra kon shehore achi?,T,irq
Wilmington.,P,id
Ei building er naam ki?,T,irq
Graduate Center.,P,id
Amader building er kon floor e achi?,T,irq
First floor,P,id
"Ami tin ta object er naam bolbo. Ami set korar por, tader naam tomar kache repeat korte chai. Apple, table, penny.",T,ci
"Apple, table, penny",P,id
Mone rakho tader naam. Karon ami tomar kache kichu minute porer moddhe abar tader naam bolte chai.,T,id
DUNIYA.,P,id
Abar spell koro ta ulta.,T,ci
DLORW,P,id
Ami tomake kebol ki naam bolte bolchi?,T,irq
"Apple, table, penny",P,id
Eta ke bole?,T,irq
Ghadi,P,id
Eta ke bole?,T,irq
Kalam,P,id
"Ami chai tomake ei bhashay ekta phrase repeat korte. Phrase holo ""No ifs, ands, no buts.""",T,ci
"No ifs, buts or ants",P,id
"Ei page er upore likha gulo poro. Tarpor je likha ase, seta koro.",T,ci
Tomar chokh bondho koro.,P,id
"Ei kagaj ta dharo tomar dik theke dharo. Ekbar hath diye kagaj ta muriye rakh, tarpor kagaj ta tomar kolay niye rakh.",T,ci
Dhonnobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Tai, ami coffee porjonto thamiye diyechi, karon ami jantam na tumi coffee kheyecho ki na. Tumi kemon acho?",T,gt
Sick thinking of ami kemon achi.,P,id
"Ekhanei. Mone hocche, tumi mone rakho ota ke ami online e dekhechi, seta mone aache to?",T,id
Ki jinish?,P,crq
"Ami tomake ota bolchilam, jeta tomar lakshyer chhoto kore anbojha korar jonno maddome kore. Mone hocche ebar amader try kora jay.",T,cd
Amader agei ei rokom kichu try korechi.,P,id
"Ami bujhte parchi. Tumi jano, ami tomake erokom ekta chhobi oboshyo bhalobashi.",T,id
"Ekdom besh kichu din dhore ei rokom obostha hoy nai. Ami chhilo amar purono jibon. Ami eto kichu kore kemon hoye jeto, tai ami janina. Na oi jon ta ke ki bojhabo, na ki obosthai hote hobe.",P,id
Tomar purono jiboner kon dike tomake kichu miss hoyeche?,T,irq
"Bandhobi-gon ke dekha, berano. Kintu ami shuru korte parchina.",P,id
Shuru kivabe korbo? Tumi din ki bhabe shuru koro?,T,irq
"Ami besh deri kheye shuye thaki. Ar ami janina, eto bhalo kore ei ghor ta kivabe sajabo, seta amake darate lagche. Tai ami ekhono kichu korina, amar moto harayejana.",P,id
"Shune mone hocche tomake nijeo khub bhalo kore mone hoy. Mone rakho, jodi tomake ekhon theke thoda bhalo lage, tahole tomake aro utsahito hote ichhe korte pare, ar tomake tomar bandhobi-gon dekhte mile.",T,id
"Thik ache, bujhlam.",P,gc
Amar kachhe tomar alarm clock ta dekha gelo na.,T,crq
"Oh, haan. Tar jonne battery lagbe.",P,id
Ami tomake ekta alarm clock niyechi jeta battery lagbe na. Tomar kemon somoy theke uthbo seta bolo?,T,irq
Bujhte parchi na.,P,id
"Thik ache, cholo 11 ta theke shuru kori. Tomake tomake sham theke uthte hoyeche bolecho. Ei rokom kichu din por, tomar somoy ta bere jete pare.",T,id
"Thik ache, bujhlam.",P,id
Mone hocche ekta calendar maddome hote pare. Kivabe likhbo oi upore ar tomar dekha jabe kothao?,T,irq
Ar ki?,P,crq
"Bhalo, 11 am e uthe shower nebo, ar mone kore kichu kapad aarong kora jabe.",T,cd
"Thik ache, kintu gandar jonno kothao nai.",P,id
Tui bhalo bolis. Ami next time kichu aniyechi. Shayad.,T,id
Ami ekbar try korbo.,P,id
"Bhalo, Jules.",T,op
Abar next time e ki kora uchit mone koro?,P,irq
Utterance,Type,Dialogue Act
So tomar bed ready korechi. That's great. Khub bhalo. Kivabe ghum theke uthle?,T,irq
"Haan, ek-din dui-din kaj korlo, kintu pore bijli chole geche. Tai amar alarm clock bondho hoye geche. Ar phirei ghumiye porlam.",P,id
"Mone hochhilo, eto hote pare. Tai ami tomake ei sign banalam. Ei tomake remind korbe alarm set korar jonno.",T,id
"Oh, ami park-e giye gesi.",P,id
Se kivabe chhilo?,T,crq
"Bhalo chhilo na. Amar notun kaporer dorkar chhilo na, ar ami khub uncomfortable feel korlam. Eta khub kathin, bhai. Ar ki fayda?",P,cd
"Ei jonnoi tomake ei niechhi. Tumi tao murkho kapra hamper-e rakhte parbe. Ar tomar sudhu notun kapra, tader upore fold kore ei bin-e rakhte parbe.",T,id
Bhalo. Thik ache.,P,ack
"Well, prothom kotha amra kotha hoyechhilo je tomake shower neoya jay na, tai ami tomake ei hygiene basket nie ashlam. Mone rakho, jodi overwhelmed feel koro, ei basket-ti bed-er pashe thakle, tomake mone hobe shower neoya uchit, ar tomake eto kichu nie ghurte o jete paro.",T,id
Mone hochhe amar ekta shower dorkar. Ami jete chai.,P,id
"Shuncho bhalo. Ami tomake ekta calendar up kore dibo, ar bed-er pashe ei chobi-ti nie dibo. Ar ekti container nie ashlam, jekhane tomake tomar medicine gulo rakhbe. Jodi tomar kichu diner jonno fill up koro, ar bed-er pashe ekta glass pani nie rakho. Eto korle mone hobe tomar medicine neoya uchit.",T,id
Ami ekhon sei shower nebo.,P,id
Shuni bhalo. Ami tomake tomar calendar e rekhe dibo.,T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
Ami smoking sign dekhechhi baire ebong amar bhalo lagchhe. Tumi kemon mone korcho sign gulo tomake kaj kore ki?,T,irq
"Uh, toke janate hobe, jokhon ami tader bhalo kore print kori, tader kaj kore khub bhalo kore, kintu baire kichu. Hm, ei smoke kora te amake ektu guilty feel korateche, tai amar smoking kom hoyeche.",P,id
Eta khub bhalo. Tai kemon cholchhe tomake kaj er sathe?,T,irq
"Bujhini. Ektu suck kortche. Bolte hobe to, last shift e, amar boss amay oi dekhteche, oi dekhteche marar moto. Ar ami mone mone mone, ki korchhi to?",P,id
Ki kore? Tumi kano late hoye gechho?,T,irq
Ami bus miss kore jachhi. Ar eta ekta bodhodayok excuse.,P,id
"First, door e ekta list lagai na, jate tomake mone thake tomar kaj gulo ki ki lagbe? Jate kono paraphernalia na bhule jao. Tumi tomake ki ki list banachho? Tumi tader duibar check korchho ki na?",T,yq
10 bar er thekeo besi.,P,id
Kintu tader kaj tomake kaj korche to?,T,yq
Ha.,P,op
Ar ami tomake yoga mat gulo dekhechi. Tumi tomake tader upayog korchho ki na?,T,yq
"Ha, eta amar mukhe achhe, kintu eta amar raste nei. Sei chhoto kone ta ektu bhalo lage. Tai khub bhalo hoyeche.",P,id
"Bhalo lagche dekhechi, ar tomake dawater desk ta khub organized. Ami eta khub bhalo lagchhe, thik ache.",T,id
"Beshirbhag, ami kono dorkar nei, mostly ami pen gulo use korte hobe, kintu tader jaygay te nai. Tai",P,id
"Dekho, tomar jonno ami ki aniyechhi. Ami use korar jonno ekta tray niyechhi, jate tomake tader sob file gulo rakhte paro. Tumi eta kemon mone koro?",T,irq
Bhalo lagche. Ami kalo bhalobashi. Ei khub sundor o sompurno.,P,id
Tui ki rangto?,T,irq
Kalo to rang noy. Ei ek bhromon.,P,id
"Oh, haan, tor jonno to bujhte chai nai. Thik aache, tor jonno ek pen ache. Ar tor jonno ek tuile sob pencil ta oi bhitor rakhte paro. Ar tor school search kemon cholchhe?",T,id
"Aah, deadline miss korechhi, tumi bujhte paro. Next round er jonno wait korte hobe.",P,id
"Tui tader calendar e rakhte paro. Tarikh ta,",T,id
"Ki ami ta calendar e rakhechhi? Dekhechhi ar mone hoche, thik aache, ei ta to aache. Ar",P,irq
Jeno deadline miss na hoy.,T,id
"Ki kore ei kaj ta miss korechhi? Well, haan.",P,id
"Mone achhe, amader kotha chilo oi shomoy dimer kothay. Tai to bhalo. Tai tor jonno dui ghonta din. Tui Warcraft khelte parbe ar internet e jo kichu korte chao. Kemon mone hoche? Haan, amra tor madhye asha kori. Ei tor dhyan kendre rakhte pare. Ekdom thoda thoda, ekta kore, ekta kore. Tai to amader list ache. Tai to amader calendar ache. Tai to amader notebook ache. Ei sob thikana. Ei sob tor toolbox er kaj kore. Ar bishoy ta dekhteche bhalo, anonde.",T,crq
"Mone hoche, haan, amar mone mone bhabchhi, amar kichu anchors ache, tader maddhome kaaj korte parbo.",P,id
"Absoutely bhalo anchors. Ami tor jonno gorbo. Tui oi dike jacchh. Ar amrai dekhte jacchi pariprekshya. Tai mone hoche sheta veterinarian er shonge check korte hobe. Ki tor school er jonno dorkar, eta dekhechi.",T,id
"Thik aache, karon ami oi page e aachi. Dekhiye debo. Oi,",P,id
Thik aache. Bhalo.,T,ack
Utterance,Type,Dialogue Act
"Ami notice korsi, shondhi gon. Smoking situation kemon cholche?",T,irq
"Ei, ami ar ki dorkar chhilo na.",P,id
Tui na?,T,crq
Tin hafta. No smoking.,P,cd
"Oi bhagwan. Oh, eto bhalo. Oh, toh tomake khub sundor lagchhe hobe.",T,id
Hoi. Ami abar rong dekte parchi. Ami firte parchi. Ektu ajib.,P,id
Bhalo. Gor kore dekho koto taka bachano holo.,T,id
Ekta shuru.,P,id
Bhalo. Bhalo. Eto sundor. Ar kemon cholche kajer obostha?,T,irq
"Oh, kajer obostha dekhte giye check korte giye gechhilam, ekta gig er jonno ekta jaygay King Street e. Ekdinera restaurant chhilo, ar ami bhalo moto mone koreni. Mone kori niyei giyechhilam, tora jani, diner bela, amar mukhe mukhe gechhe. Tai tader upor ekta bhalo impression hochhena. Ar mone kori, eta amar kache onek chhoto obhab chhilo.",P,id
"Karon tora galti belay giyechhish. Shonchho tai shune khub kharap lagchhe. Bapar ta kemon cholchhilo, tui ki barir theke berote jaygari chhara?",T,irq
Kon list gulo?,P,crq
Dorer upor list? Tui jani naki bhule gecho? Mone rakh tora dite jabar age ki korte hobe?,T,cd
"Na, korlam. Ami kichhu mone rakhte parlam. Jei somoy mone porlo, haan.",P,id
"Thik ache. Tui jani, ami aro ekta upokar barta dilam. Ekhaney. Tui ki korbe, tui ki korte jacchish, eta jane. Ami dorer upor ei rakbo. Tor mukh kheye dile, shob kichhu mone hobe, dorer dike takie dekho, tor jaygaye jete icche kore. Diner prothom jonne, sundor. Tai, eto ekta ar ekta upokar tor jonno. Tui ki khobor janachchhish tor porashuna obosthay?",T,id
Bhalo lagche. Tai mone hocche sabcheye shorirbaddho kaj hobe.,P,id
"Thik ache, application tarikh koto?",T,irq
"Ami toh check kori ni. Tham, dekhi. Shob gulo jaygay jaygay. Tarikh ta ki?",P,id
Phire jete por amra tar barta hobe. Tui ki mone korchhish?,T,irq
Amar vorat deoa jabe na. Tobe ami shudhu thik oikhanei rakhbo.,P,id
Thik ache. Tui khub shomoy rakhte dekh.,T,id
Ami ekta timer set korbo mone hote pare. Kemon lagchhe?,P,id
Bhalo. Tor list kemon cholchhe?,T,irq
"Kichhu kichhu ache. Ar amio mone rakhte parchi. Kichhu gulo check korte parbo. Hok, bhalo lagbe.",P,id
Uttam.,T,id
Yoga mat check.,P,id
"Sundor. Ar tor calendar e likhchish? Wah, bhalo bhara ache.",T,irq
"Haan, kichhu ta aache.",P,id
Oi bhalo. Kyon na amra celebrate kori? Tin hafta non-smoking.,T,id
Kemon mone hocche? Celebrate er ekta hishebe ami tomakeo bhogobanor moton dekhbo. Karon mone hocche etai shundor hobe.,P,id
Utterance,Type,Dialogue Act
"Dhonnobad. Kemon acho? Ami aaj tomake dekhe khushi hoyeche. Tai, ki bhabe eshecho?",T,irq
"Doc, amar gola bhorti hoye jacche.",P,id
Kya tumi gola bhorti hoye jaccho? Tumi nijei to dekhte parchho?,T,crq
"Amar bou amake bolche, thik ache, o eto kore.",P,cd
"Hm, kobe shuru hoyeche eta?",T,irq
Ektu mota hote shuru korar pore theke ami khub gola bhorti hoye jacchi.,P,id
"Okay, koto kilo beshi hoyeche tomake?",T,irq
"50 pound. Hm, thik ache. Ami ei love handles gulo lose korte chai. Thik ache, dekho eti, ami ei love handles gulo lose korte chai. Tumi ki amay help korte parbe?",P,yq
"Amra ekta plan banate parbo. Ami tomake sahi dik dikabo. Thik ache, maaf koro, ami kichu notes porchi, tumi maniye nao.",T,id
Thik ache.,P,ack
"Maaf koro, eta shuru hoyechhe koto din age bolechho to?",T,irq
Ektu dui bochhor age kotha holo.,P,id
Eto age kono bar holo to?,T,yq
Exactly noy.,P,on
Kichu try korecho?,T,yq
"No, kau bollo easy liquidation namok kichu ache. Tumi kholo, try koro, kintu ami thik moto bhinnobhabe bujhte parchhilam na. Thik ache.",P,id
"Hm, kichu somoy to help kore, kichu somoy na. Tader prati depend kore, ar raat e tumi gorom lagcho ki, tomar gola bhorti hoye?",T,yq
Hoy doctor.,P,op
"Okay. Toh, tomar din e bhalo lagche ki na dekhe nao.",T,id
"Chhilo, kintu sei age to aro bhalo lagto. Kintu ami eto mota hoye gechi, khub thaklam, thaklam. Ei doktor, khub bhalo question.",P,id
Dekhi sob kichu dhora holo toh. Tui kichu allergic reaction ache kichute?,T,irq
"Hm, doctor. Ami niyeo thik bhabina, nikel e o royeche. R ashole amar kichu aushadh niyeo allergy, penicillin e o. Ar ei ek special taraher sharaab e o amar allergy ache, ami ota naam bolo na. Ar seta kheteo allergy hoyeche. Tobu ami tomar samne bolte chai na. Ar seta teo ami smoking bandho korechi. Ar alcohol o chhodo korechi.",P,id
Tumi ki reaction peyecho?,T,irq
Matro ekta rash.,P,id
Ar sharaab?,T,irq
"Oh, jani, sharaab khaoar pore pete gurgling hoy, diarrhea hoye thake, aar amar poop change hoye jai. Ei rokom.",P,id
Kemon change hoy?,T,irq
"Mushy hoye jai, mushy.",P,id
Tui kichu dawa khachho to?,T,yq
"Oh, ami just last week medications nilam, ami mone kori Xanax or any other medications.",P,id
Tai valo. Thik ache. Tumi purono kono surgery korecho?,T,yq
"No,",P,on
Na. Thik ache. Tumar family te kono rogo ache?,T,yq
No,P,on
"Mr. Smith, ami tomar lifestyle er kotha janar chesta korchi. Tumi tobacco khaocho?",T,irq
Ami tokhon khaitam kintu abar abar kori na,P,id
"Tumi ki kichu khaito, kobe shuru korechhilo?",T,irq
"Ami 16 bochor er chilam jabot eksho chheleti and ami rukh te ber korechilam 36 bochor. Ok, bishesh kore tobu, ami beriye gelam vaji baranor por theke. Last dui bochor dhore ami mone kori ami balloon hoye gechi.",P,id
Tumi ageo kono hospital e bhorti hoyecho?,T,yq
No,P,on
"Heart attack, stroke, diabetes er kono history?",T,yq
No,P,on
Blood sugar?,T,yq
No,P,on
Ei to khub bhalo jinish jane.,T,id
Ami to eita nei. Special check korar proyojon. Tumi ki American healthcare dollar gulo fak korar chesta korcho?,P,yq
Eita to physical er ekta bhaag. Tumar last physical kobe chhilo?,T,irq
Panch bochor age.,P,id
"Panch bochor, tobe physical er jonno time holo ar amra ota schedule korbo. Yep. Ekta note kore rakho. Tokhon blood work o check korbo. Tumar bathroom e problem ache?",T,irq
Rater samay ektu problem hoy. Ami khub bar jai.,P,id
Koto beshi bar?,T,crq
Panch ya chhoy bar,P,cd
Tumi shokale ghurte gechhile?,T,irq
Ami just US er shob jaigai ghurte gechhilam. Ami deliver kori.,P,id
Tumi ki koro?,T,irq
Ami truck driver. Ok.,P,id
Tomar ghore koto somoy thako?,T,irq
"Ektu shomoy, ek sapta.",P,id
Ei personal prashner gulo. Ei gulo confidential thakbe. Tumi sexually active?,T,irq
Yep.,P,id
"Okey. Tomake ki bolte paro? Tomar jiboner patikatha bolte paro? Ekta matro, ekta matro. Aro kauke?",T,irq
Amar bou.,P,id
Tomar kache chhotochheler bachcha ase?,T,yq
"Haan, Doctor.",P,op
Aro bachcha hobe?,T,yq
No.,P,on
"Mone rakho, eta gopon. Jodi tomar kono rajyo roger bimari hoye thake, tahole amader dekhte hobe.",T,id
"Ami bhishon ghumachhi, Doctor. Ami janina. Just eto ghum hoye jachhe, dinero kharap hoye jachhe. Aami eto ghumachhi, tor kopale bojhano. Okey.",P,id
"Ami pore kichu test korte chai ghum theke uthle. Ami tomar ghum bhalo kore dekhte chai, ki hochhe, snoring er jonno ki karan. Tor moner dhorte chai. Shokto kore saans tene. Kripaya, tomar mukh khule toh. Okey, Mr. Smith, amar mukhya chinta hochhe, tor vajan bereche, taar gati onnor theke beshi hoye geche. Eibar ghum theke uthle, beshi vajan pore theke pore, taar saathethe, taar gale boro kichu toh nai, tai amar mone hoy. Amar kache aso, amar kichu test kora dorkar. Ami tomake sleep study korar jonyo advise korbo. Ami dekhte chai, tor ghum kemon hochhe, ki kichu karan theke snoring hochhe. Tomar moner dhonno bhalo. Ar ami mone kori, snoring er sathe shaytan kono moner rogon hote pare. Ami tomake ECG korte chai.",T,id
Keno holo moner rogon? Keno holo moner rogon ebong snoring ebong sleep apnea?,P,irq
"Ami mone kori, tader modhye somporko ache. Aar tader modhye vajan berechhe. Aar vajan bere gele, tor diet e kom fat, kom cholesterol khete bolbo. Tomar physical checkup hoye nai bole, ami bloodwork order korbo, tomar blood sugar, cholesterol, electrolytes, and such. Okey. Amar kache ar kono prashno ase?",T,yq
"Jonne rognirokto medicine kheyo, snoring ebong car chalano ek sathe hoe jay protibad diye. Jodi tomake snoring hoye ar sleep apnea thake, toh patient ke protibad deoa uchit na. Tomar car chalano shokto hote pare. Khub, khub mahatto, to? Durghatona hoye jay. Car chalate samay, jodi tor ghum hote pare, toh tor chokh khulte mushkil hoye jay, bujhte khub, khub important. Jadi tor ki chokh khule jay na, tahole tor bichar nei, tor protibad deoa. Ar sleep apnea er lakshano ki?",P,irq
"Snoring, khub shokto, rato ghum, ratri te shoyar sathe kotha hote pare. Risk factor ghum vule fele, shab somoy saans niye.",T,id
Aar ki snoring-er proshno roga taar jonno ki aro roga thake?,P,irq
Utterance,Type,Dialogue Act
"Ami jani eta ososthikor. Karon eti ei therapyr moto chushe felaar moto thik kothao na pawar moto. Eti thik moto kichu korar moto na. Tai hyan, eti somporkhe kotha bola ososthikor karon eti ami jani na.",P,com
Amar indriyo hol je apni kichu bolar chesta korchen ebong tarpor apni praoy halo chhede diyechen.,T,orq
"Thik achhe, ami ki bishoye kotha bolar chesta korchi ebong ami jani na apni amar moto ar ki korte chan. Ami tomake bolechi ami bhalo nei. Ami therapyr baire kichu pachhi. Ami mone kori ami khub sposto korchi, kintu ami onuman korchi na.",P,od
Aponi ki amar upor rogg korchen?,T,irq
"Mane, ami raganvit bodh korchi je therapy kaj korche na. Jemon ami bolechi. Ami raganvit bodh korchi, ami je jaigay achi ekhono shei jaigayei achi. Jodi ami chesta korchi. Ami, thik moto anubhav korchi, ami sadharanbhabe birkot bodh korchi, apni janen?",P,id
"Thik. Sutaraṅga, apni janen, ami bujhte pari je apni sadharanbhabe birkot. Kintu tumi ki amar upor rogg korecho? Ami bolte chachi, amar anubhutite mone hocche apni ei muhurte amar upor rogg korchhen. Jodi tumi ho. Ami sotti ei ta somporkhe jante chai.",T,crq
"Well, ami bolte chachi, ami onuman korchi amar ekta onsho ache jeta ek tu moto moto. Hyan, ekta rogg. Je tumi amake sahajyokari no. Ami shekhane esechi karon ami bhalo bodh korte chhilam. Ebong hyan, ami bolte chachi, ami onuman korchi je ami raganvit bodh korchi je ami apnar kach theke ja pachhi tar moto noy jodi ami ja pawar chesta korchi. Tai",P,cd
"Hyan, apni amar kache sotti birkot lagche. Ei somporkhe amake bolte kemon lagche?",T,crq
"Eta kathin mone hoy. Ami bolte chachi, ami rogg korchhi bola kathin. Eti ekta anubhutir moto noy eti bola aramdayok jinis noy ba anubhav kora aramdayok jinis noy. Eti thik amar moto kore tole",P,cd
"Thik achhe, tai ami apnake khub jore dhakka dite chai. Tobe apni ki ososthikor birkotikor hower somoy eti somporkhe aro kichu bolte paren. Tai ami bolte chachi, ami bujhte pari je eti ososthikor. Ami bolte chaiteshi,",T,irq
"Eta emon kichu noy je ami sadharanotoma ke bolte chahi je ami tader upor reghe achi, tai mone hocche, amar mone hocche ami ekhon ekdhorone udvigno, emonki bolte chahi, je ami chai na apni bhabun ami sudhu she rokomoi. Eta apnar dosh moto. Eta thik bhalo lage je ami moto, je kichu ami sotti bolte anumit korchhi na.",P,id
"Tai, ami bolte chachi, er kichu onsho mone hocche apni udvigno je ami anubhav korte jachi je apni amake dosharop korchen.",T,orq
"Sotti? Ami onuman kori. Ami eta korte chai na. Kintu hyan. Hyan. Ei rokom anubhav kora kathin. Amar mone hocche ami ei therapyte eka achi je, ami eshe chesta korchi ebong ami apnar kach theke kichu-i pachhi na. Thik achi, tai",P,od
"Sotti guruttopurno shonachchhe, tai na? Mone hocche apni janen, eta bolo kathin. Kintu apni ki janen, apni rogg korchhen hoyto apni hotash bodh korchen? Tumi eka eka anubhav korcho. Hyan, apni ei bishe amar sathe kotha bolte paren na.",T,crq
"Hyan, sotti kathin mone hoy ebong ami shokkho hote chai.",P,cd
Thik achhe.,T,ack
"Ami ekhono kichuta udvigno bodh korchi, kintu ami bolte chachi, ami mone kori je eti toh bhalo lage. Ami onuman kori je ami eti bolte chai ebong ami mone kori je eti sahayyo kore.",P,orq
"Thik achhe, tai asun onto eti sekhane aache. Thik.",T,"od,ack"
Utterance,Type,Dialogue Act
"Lisa aaj kemon korchhe,",T,gt
"Ami bhalo achi, tumi kemon acho?",P,gt
"Ami bhalo korchi. Jijnasha korar jonno dhonnobad. Apanar sathe dekha kore bhalo lagche. Ami khushi je apani agency te ashte paren. Tumi ki bolte paro aaj tomake ekhane ki niye esheche? Umm, achha,",T,"gt,irq"
Ami akhon ekhane achi karon ami taka churi korte giye dhora porechhilam.,P,id
Thik ache. Tahole apni kon adalater niyede dichen?,T,yq
"Haan,",P,ack
Haan. Hum kab?,T,irq
Pray ek mas age,P,id
Ek mas age.,T,ack
"Nirnayer moto,",P,
Nirnayer moto. Eta apnar sathe thik ache?,T,yq
Oboshoi.,P,ack
Tahole ekhon apnar bosh koto?,T,irq
25,P,id
"Thik ache. Tai apni pray ek mas age bolchhen, apni amader somossay fellechen. Apni ki amake bolte paren sekhane ki hoyechhilo?",T,irq
"Achha, ami amar ek bondhur kach theke taka churi korechi. Aar",P,id
Apnar taka dorkar.,T,crq
Eti ekta bondhu chhilo.,P,cd
Jinisguli ekhon apnar aar apnar bondhur modhye dariye achhe.,T,irq
"Achha, she amake dhukiye dile. Tai amra ar bondhu noi.",P,id
Ar bondhu nei. Thik ache.,T,ack
"Thik ache, mooloto ami jokhon chhoto chhilam, ami onek maramari korte abhyasto hoyechhilam.",P,id
"Ei din,",T,gc
Amar poribar.,P,gc
"Eta korar kotha mone ache? Ah,",T,irq
"Haan, amar mone ache eta kora. Haan.",P,id
Apanar bosh koto? Mone ache?,T,orq
12 bochor boshi.,P,od
"Apani ki kono somoy er jonno chikitsa korben, jemon, ei dharoner monoshotho chikitsa?",T,irq
"Oh, na",P,id
Apani ki atite monoshotho somporkito kono roger bisoye socheton? Na na. Sutara apani jokhon 12 bochor bosh-e besh guruttor lorayer moto shobde jhoriye porechhilen. Ei obhabei apani ekhon 25 bochor boshi amake bolte paren 1215 er moddhe onno kono somossagulir khetre ki hoyechhilo?,T,irq
"Ami swabhavik onuman kori ami bolte chachchi, ami upobhog kori ebong kichu oshudh kheyechi ebong serokom jinish babohar korbo ebong korbo. Tai",P,id
Onno kono churi ba hamla? Thik?,T,irq
"Ami haan mane. Tai maramari ebong jinishpotro pete rakha kintu haan, ami mone kori amar shesh asol lorai chhilo jokhon ami 20 bochor boshi chhilam. Tai haan.",P,id
Thik ache. Ar koto ta bipode porechhilo manush je tumi yuddho korcho?,T,crq
"Haan, haan.",P,cd
Apanar sathe eto bar ghoteche je kauke guruttorbhabe aghat korche,T,irq
Sambhobota protiti loraye ami eto beshi onsho niechi amar kache ekta shongko nei,P,id
Apani ki ghoteche byakhya korte paren? Ki karone maramari moto?,T,crq
"Tai ekta meye, she shudhu, ami onubhobh korechi je amake bhul dekhe ebong ami eti poshondo korini. Tai ami tar mukhe ghushi marami ebong she matite na howa porjonto ta korte thaklam ebong tarporo ami ta korte thaki.",P,cd
Eta sompore apnar onubhuti ki?,T,orq
Se tar prapyo chhilo.,P,od
"Se apnar dik theke jevabe takie chhilo, hum.",T,crq
Haan.,P,cd
Apanar ki kono oporadhbodh ba onushochonar onubhuti ache?,T,irq
Na.,P,id
Apani ki kono dukhito lokder kache kshama cheyeche?,T,irq
Ami kshamapratthi kintu shudhu manushke santusht korar jonno jate ami ar kono somosay na pori.,P,id
"Eshao keu poristhitite, kshama chaowa dhorno porilo.",T,irq
Haan.,P,id
Tai apani tader kache kshamapratthi je apani asole eta bolte channi. Ba,T,crq
Ami mone kori ami bolte chai ni se eta mane na. Eta chhilo shudhu kosto theke ber hoye nijekete ageye niye jawar jonno.,P,cd
Apani somosay porte saphol,T,orq
Ekebare. Haan.,P,od
Apani ekta ohonkar shonge ei dharoner gorbo kora kichu bole.,T,crq
"Haan, haan.",P,cd
Bhrôman korte para.,T,orq
"Haan. Mane, tumi korbe na?",P,od
Tahole jeta apnar mone hoy emon kichu ekta dokhotaar moto je apnar ache?,T,crq
Ekebare. Haan.,P,cd
Apani ki kono somoy churir dhoroner karyokalaper moto lorai korechen jekhane apani kono oporadhbodh ba onushochona anubhob korechen?,T,irq
Na.,P,id
"Eki dharoner jinish,",T,crq
"Eki jinish. Tara, mane, tara amar cheye beshi taka chhilo, tahole keno noy? Tara sambhobota amar sathe eki kaj korte. Tai tara amar sathe eta kora-r agei ami tader sathe eta korechi.",P,cd
Apani ki kono opradh er shikar hoyechen?,T,irq
"Ekhon, ami beshi boro lokder cheye smart, tai ami sombhobota manushke eka korte pari. Thik ache tahole.",P,id
Apani ki samajik dexterityer poriprekshite lokeder sathe kaj korar koushol ti bhalo mone koren?,T,orq
"Mane, ami ja chai ta pachchi.",P,od
Tahole apani ekebare kono kache jete samprkho porichalanay karyokor?,T,crq
Haan. Thik ache.,P,cd
Apani kibhabe apanar majaj barno koren? Odhikangsho somoy,T,irq
"Ekhon, amar mone hoy ami ektao birakt hote pari,",P,id
Jodi khitkhite. Eti kohon kohon ghotta to?,T,irq
Shaptah e koyekbar.,P,id
Sei birakti ki kono somoy akramonatmotar dik theke porichito kore ba kono somoy neta kothay? Haan.,T,irq
Apani jokhon kichu somoy er jonno somosay porechen tokhon apanar akramonatmotar hobar sambhabna beshi. Haan.,P,id
Sheshbar apani kon shoririk loraiye jorito chhilen?,T,irq
Tai eta chhilo round 20.,P,id
Pray panch bochhor age? Haan.,T,yq
Haan.,P,ack
Ami ek dhoner jinish,T,gc
Churi kora,P,gc
Tai,T,gc
"Aha, ami nischoit noi. Nischoit na.",P,gc
Tomar chakri achhe?,T,irq
"Haan. Achha, ami korechi.",P,id
Sekhane apanar kajer performance ebong abhijñata somporko amake bolun.,T,irq
"Thik ache, apni janen, ami jokhon beshi beshi somoy proyojoni tokhonai uposthito hoi and amar ja korte hoi ta kori.",P,id
Apni beshi beshi somoy dekhan.,T,yq
Haan.,P,ack
Amra. Kibhabe apnar nio̱gkartake kormochhari hisabe barno kora hoy.,T,irq
"Mane, ami ja kori ta kori, ami beshi bhalo. Kintu ami anuman kori je amar bos amake shekhane aro thakte chan.",P,id
"Thik ache, tahole onuposthito kaj somporko apanar onubhutir poriprekshite? Apni koto kaj chhilen?",T,irq
Chhoy,P,id
Thik ache. Amake ei somporko bolun,T,irq
"Tara amake cheye chhilo and tara amake maniyenaor chesta korlo, ami onubhob kori and ami keboli ekjon conformist noy. Ishwar jinish apnar nijer moto kore. Haan.",P,id
Apni ekhane chikitsa ki labh kortey chan?,T,irq
Ami shudhu somosay theke beriye ashte chai.,P,id
Apni ekhon somosay achen. Ebon apni kosto pote chai.,T,crq
Thik ache. Dhonnobad.,P,gt
Apnake dhonnobad.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hi, apni aaj eta kivabe korchen.",T,gt
"Thik ache,",P,gt
"Dost, thik ache. Haan, ami bujhte parchi apni ekhane counseling services pete esechen.",T,gc
"Amar boss amake ekhane pathiyeche, apnar boss apnake ekhane pathiyeche.",P,gc
Apnar ebong apnar boss-er sathe ki hochhe?,T,irq
"Ah, eta amar ebong amar boss-er modheo noy. Ami amar kaj-e ekjon bhalo kormi. Ami somoy moto sobkichu shomponno kori, kintu tara amake onmoniyo ebong perfectionist bole dakche.",P,id
Tahole ke apnake perfectionist-er jonno flex-e dakche?,T,irq
"Achha, amar boss amake dekheche.",P,id
"Amar onek coworkers chhilo. Ekti somprotik ghotona ghotche jekhane keu amar sathe din poriborton korte chhilo, kintu ami tader somoyosuchi bolechhilam je Budhbar amar ekhane thakar kotha. Apni eta poriborton korte parben na. Eta thik sethane ekti shada moto. Ami Budhbar kaj kori, apni eti poriborton korte parben na.",T,irq
"Achha, tara poriborton korte chhilo. Ebong ami sotti je sanghe ekmati na. Jodi tader ekti nirdisht diner chhuti-r proyojon hoy, tao tader order-er moddhe jete hobe ebong ekta diner chhuti chai.",P,id
"Ebong tara ta koreni. Poribar, tara kon din amader jijhak",T,crq
Ebong tarpor tara amake onmoniyo bolechhilo karon ami eti niye bhirto hochhilam.,P,cd
Kono upay-e apni bhirto hon?,T,irq
"Thik ache, ami tader bolechhilam, ami dayitwojnanhin bolechhilam je tara amar sathe poriborton korte chay bole shamner dik-e chinta koreni. Ami ek ti nirdisht somoye sethane achi. Ami sokal otto theke bikal panch porjonto achi. Ami 12 tay amar dupurer khabar grôhôn kori. Sedin amar Budhbar. Je sob somoy amar Budhbar hoyeche. Ami jani na keno tara eti kare bhirto korte chay.",P,id
"Thik ache, tai eti apnake bhirto kore. Ar sei puro ghotonay tader mon kharap kore? Haan. Apnar boss-er karon hote pare emon onyo kichu",T,irq
"Tara amake ekjon perfectionist bole karon ami boi dwara kora jinisguli pochondo kori, ja ami mone kori amake ekjon mohon kormi kore tole, karon ami sobkichu shomponno kori. Apni janen, somoysimar upor, age noy, pore noy, thik somoysimar upor. Ebong sobkichu thik thik, apni janen, sobkichu file kora hoyeche. Sobkichu sajano. Ebong kichu lok, apni janen, onlaine ek ti file nite chan, apni eti ek ti protibedon purno korte ebong eti sekhane ache. Apni eti sporsho korte parben na, apni eti sorato korte parben na. Je jekhane eti proyojon.",P,id
Tai apnake kormochari hôbe nijekete motamuti sushongthito korte hobe.,T,crq
"Oh, ekebare. Haan, ekebare. Moto,",P,cd
Apni sekhan aṭ theke panch porjonto apnake ullekh korechen. Ebong 12 theke 1230 porjonto apnar dupurer khabar grôhôn korun.,T,yq
Haan.,P,ack
"Shesh koy din bolun, tin mash? Aponi ki deri korechen tadaritadi chole gecchen?",T,irq
"Oh, 000. Aponi janen, sekhaney, atota theke pachta, shokal atota theke pachta, ami chhoytaye ghum theke uthi. Ami ready holam. Ami sattataye kaje chole jai. Ami atataye sekhaney paochai. Protiti, puro dine ekati somoysoochi achhe. Ebong ami sei somoysoochi puron kori. Ebong eta amar jonno shera jinish.",P,id
Tai eti apanar jonno hatashajonok je apanar sahokormiraa bujhte pare aponi kotha theke aschen.,T,orq
"Ami thik bujhte parchi na. Aponi janen, ami bholsh dwara boi dwara sobkichu karchi. Ebong ami ekrokom shomoshyay achi. Amar sathe kichu bhul ache karon ami eta thik kori ami eta thik vabe kori. Ebong je ekrokom bhul, ebong ami eta pete na.",P,od
Aponi ki kokhono apanar sahokormirader sathe ekati daler moto ekati dale kaj korechen?,T,irq
"Tara amake toiri korechen kintu ami eta pondo kori na. Karon ami jani je upaye amader korte hobe. Jodi amra ekati projap deowa hoy, thik ache? Eti A, B, C, D diye shuru hoy ebong tarpor na, sobai chai oh, asun c o, d, ebong tarpor F. Na, na, na, na, A, B, C, D, theke kono bichuti nei je ebong tarpor tara amar upor kshiptho hoy.",P,id
"Sutara, group-e kaj kora apanar jonno khub ekta valo kaj koreni.",T,orq
"Satyajit na, kom noy. Manush amar kotha shone.",P,od
"Tai jokhon lokera shone je kibhabe jinishguli kaj koreche,",T,crq
"Ami jodi sobkichu todarki kori, tobuo ami osusthite pori karon, aponi janen, tara amar drishtir baire. Ami jani na tara ki korche. Kakhono kakhono, aponi janen, amake ekjon byaktike dekhte hobe, aponi janen, ekjon byakti, sekhane onno byakti. Ami jani na tara ki korche. Ebong jodi eti kora na hoy, thik ache, eti sotikvabe kora hoy ni. Ebong eto kharap.",P,cd
"Aponi amake nishchit samborte kichu bolte paren? Sadharanbhabe mizaj, poriprekshite aponi ki dukhito ba udbigno ba sompriti erokom kichu anubhav korechen?",T,irq
"Ami kon bishesh kichu paini, ami onuman kori ami udbigno bodo kori maje maje jokhon jinishguli jevabe cholte hoy shevabe jacche na. Karon tokhon saradiner bondho hoye jay. Ebong eto kore, ami onuman korbo, ami eti bibechona korbo, aponi janen, udbeg karon eti jodi sotik path-e na jay tobe ekta jinis bhul hoye jay, puro dine bondho hoye jay. Ebong tarpor akhon ami je mokabela korte hobe. Akhon amake amar puro somoysuchi, poribesh shamanso korte hobe ebong eti amake udbigno koreche, emonki purushder dwara, emonki ek minutyer jonno o.",P,id
"Sutara, group-e kaj kora apanar jonno khub ekta valo kaj koreni.",T,irq
"Satyai na, kom noy. Manush amar kotha shone.",P,id
"Tai jokhon lokera shone je kibhabe jinishguli kaj koreche,",T,irq
"Ami jani ami jokhon ami amar bariro mato mangsh kobar dewa, aponi janen, jodi aponi amar bari te jano, sob kichu sundor. Sob kichu jekhane eti thaka proyojon. Ami amar khabar niyotitto ache, amar ekta sundor chhoto calendar ache. Sob kichu, aponi janen, poriklanto, aponi janen, brishtibare'r chicken fried, tomalley's ebong aro onek kichu.",P,id
Sutara sanggathito howar kshetra apanar bariro jibon kichuta apanar kajer jiboner moto.,T,orq
Eti korar sotik upay.,P,od
Aponi ki kokhono apanar griho jiboner poriprekshite kokhono kichu songroho koren?,T,"irq,yq"
"Hyan, ami kori.",P,"id,ack"
E-guli apanar bari te rakhoon.,T,irq
"Rasid prapti? Achha eta rakhte bole. Ami bolte chachchi, ami sob somoy jani je apanake rasid rakhte hobe. Apani janen na kono apanake praman korte hobe je apani kichu kinechen ba kono kichu ferot dite hobe.",P,id
Tahale apani je rasidguli diyechhen tar shatakora kot shatangsha apani ki mone koren je apani seguli rakhen?,T,irq
"Prati ekok amar khub mon kharap hoye jai jodi ami na jai jodi ami Mækḍonaldsa, ba khabor phaṣṭ phude-r jaygaye jai, ami sobkichu chai. Ami",P,id
"Apanake kichu prashna jijnasha korbo. Bum, kaje fire asun, apanar kajer somoysoochi somporko.",T,gc
Ami khawar pore khawar age amar hat dhuye feli.,P,gc
Apani ki khono nijeke apanar hat dhoyar ebaṃ tarpare phire giye aro koyekbar dhute chan?,T,irq
"Na, eta karar kono daraka nei. Keu ta kare na. Na, apani apanar hat 30 sekende dhuben. Eta-i. Je sob apani korte habe.",P,id
Jibāṇu ba ei jatiẏo kichu somporke apanar ki bisheṣa udvega achhe?,T,orq
Ami amake rakhár chesta kari kintu ami bisheṣbhabe jani na.,P,od
Apani ki nijeke emon paristhiti te khujte pechen jekhane darjar noba aṛa ālora suića chalānōra mato kiṣu bārbar sparśa karchen? Bārbar ēmon kare apanar udvega kamāte mane hochhe?,T,irq
Moṭē-i na. Ekhane eta samay naṣṭa bale mane hochhe.,P,id
Eta adakṣa hobe.,T,yq
"Hyā, hyā, eta karar daraka nei. Kemon",P,ack
"Ḍabala cek'iṅ, udāharaṇasvarūpa, ālōra suića ba darja lōka kara āche kiṅa ta niścit karate. Ami tairi karechi",T,irq
Niścit amar darja loka kara ache. Prathambare thik ache.,P,id
Tai poriksha kore dekhun kintu ekbar.,T,crq
"Achha ami eta kori. Achha, jano, ami jokhon darjaye asi, darja bondho kore dao. Eta-i. Thik ache.",P,cd
"Tahale apani ki mone karen ekhane samadhan holo apanar niyogokarta apanake counseling er jonno pathiyeche. Paribartaner moto,",T,irq
"Tini amake aro namoniyo hote chan jodi ekati anirdharit meeting hoy, jodi keu amar sathe palte jete bole. Ami sotti ei ta bujhte parchi na, kintu ami karmakshetre samasyay ache. Tai ami ki takan ache",P,id
Apani apanar kaj pochondo karen.,T,yq
"Ami amar kaj pochondo kori. Ami amar proyoniyo sobkichu pete sakkhom hote pochondo kori, apani janen, keu kichhur jonno dake, apani janen, oha, eti ekhane. Keu ekhane onno kauke dake. Ami etta bhalobashi. Eta ekta machine-er moto.",P,op
Thik? Tai apani apanar kaj pochondo karen apani sekhan kivabe songgthit hote parben ta pochondo karen. Kintu sahokormi ebong apanar boser sathe kichu birodh royeche ja apani chan je apani eti ber korte chan.,T,crq
"Amar dharona ami bolte chachchi, ami amar chakri harate chai na. Ebong jodi eti ekta somoye hoy, tahale sotyo kajti apanar sathe kotha bolte hobe",P,cd
Counseling sessione onsho neowar jonno khola na hoya ebong ekhane ki cholche ta ekbar dekhun.,T,orq
"Aobhabei, jodi amar boser proyog hoi je amar bosh ta chan tahale etai sotyo kaj.",P,od
Ami apanake proshansa korte chai je apani amar prashner uttar diyechen ebong khub sahayok. Amra apanake ekhane ekjon poramorshodatar sathe dekha korar somoysuchite neye jabo. Ami proyo ek sapthah somoy nebo ebong amra sekhane theke jabo.,T,gt
"Thik ache, tai ek sapthaher modhye. Thik ache. Dhonnobad.",P,gt
Dhonnobad.,T,
Utterance,Type,Dialogue Act
"Nikole, aaj kemon achen?",T,gt
Ami bhalo korchi Mariya.,P,gt
Bhalo korchen. Jiggasha korar jonno dhonno-bad. Ki ajke amader agencyte apnake nie ashe?,T,"gt,irq"
"Thik aache, ami jokhon-i kaj-e jai tokhon ami sotyi ek dhorno udvigno bodh korchi.",P,id
"Aapni jokhon-i kaj korte jan tokhon udvigno bodh koren, kono dhorno kaj korben.",T,crq
"Ami shudhu ekta bima companyte kaj kori, ekjon admin sahakari.",P,cd
"Bima company-er jonno kaj, ebong apni kotodin dhore udvigno bodh korchen? Seikhane?",T,irq
"Achha, ami ek bochhor age shuru korechi.",P,id
Apnar ki kono somoy emon udveg chhilo? Ageer niyogkorta naki onyo kono jagai?,T,crq
"Haan, ami bolbo jokhon ami notun chakri shuru korechi ba emonki notun academic poribesheo, ami kichhuta udvigno bodh korbo. Tai.",P,cd
"Eti kichhuta porichito, uttejanapurno. Mom hum. Amake je jinisguli sompurno bolun,",T,gc
"Um, achha, eta shuru hoye apni janen, jokhon ami sokale ghum theke uthe kaj-e jawaar jonno prostut hoi, emonki jokhon ami gari chalachhi, tokhon ami udvigno hote shuru kori. Ebong tarpor ekbar ami sekhane gele, ami sotyi, apni janen, ami kaj korte jai ebong amar jaa kora uchit ta ami kori, kintu ami nijekete dhore rakhartar chesta kori. Apni janen, ami amar kichhuta sahakarmir sathe alapcharita sotyi upobhog kori na.",P,gc
Apni jokhon sathe jugajug koren tokhon ki ghote?,T,irq
"Um, amar mone hoy, ami sotyi tader karo sathe kono sambandho kori ni ebong ami, ami amar kajti sotti vabe korchi kina ba tara amake poshondo kore kina, tai mone korte thake. Tai amar nijer office lege thaka sohoj.",P,id
"Thik aache, tai apnar ekta office ache alada office ache. Ebong apni nijekete ekto bichchhinno korte paren. Haan,",T,crq
Ami onuman apni bolte paren.,P,cd
"Aapni jokhon dharoner hon tokhon apnar udveger abhijatok ki? Ami nischoi je poristhiti ebong diary ache, apnar udveger abhijatok shimit korar jonno kambeshi onno lokeder sathe jugajug korte hobe.",T,irq
Apni bolte chachen ami kemon anubhav korchi ba kon dhore paristhiti te ghatche?,P,crq
"Achha, chalun dutoi cover kori. Chalun shuru kora jak ki dhore paristhiti etike trigger kore.",T,cd
"Thik ache, um, ami anuman kori jokhon ami ekta boro bhirer modhye thaki, ekguchho sahokarmir sathe kenakata kori. Jodi amader meeting hoye ba tara kono bisay e amar input jiggasha kore, ami nervous hoye jai ebong ami shudhu ashcharya hoi, apni janen, ami jodi sotik kotha bollam, ebong tarpor ei dhore amake tader charpase nervous kore tole. Ebong tarpor jokhon ami nervous anubhav korte shuru kori, tokhon ami kichu pet byatha pai. Ami sotti shudhu kotha bola, meeting bondho korte pohondo korbo. Ebong tarpor ami pete, apni janen, ek tu lal ebong lal, pashapashi, jokhon ami meeting ache.",P,id
Apnar ki kokhono chole jawar iccha ache? Apni jodi ekta group-e thaken tahole shudhu bahyik dhoroner?,T,irq
"Oh, hyn, sob somoy. Um, ami chesta kori na karon ami kharap kaj korte chai na ebong ami kori na, apni janen, ami kharap kaj korte chai na. Kintu maje maje dushchinta ektu beshi hoy, ebong ami shudhu amar office phire jete ebong eka thakte pohondo kori.",P,id
"Ar eta tomar jonno koto ta kosto? Ami bolte chachhi, spastotai, apni ekhane aschen. Sutroh, eti oboshoi kichu srot-er kosto hote pare, tobe eti apnar karyokarityer jonno koto ta byahot?",T,irq
"Ken bolben ami, apni janen, ami jokhon kaj shuru kori, apni janen, jemon ami protidin udvigno bodh kori ebong ami sotti amar chakri chhede onyo kichu khujte berar kotha bhabchi je kothan e ami sambhobot thakte pari aro nirjon ebong ghon ghon meeting-e jete hobe na ba uposthapona korte hobe na ba erokom kichu korte hobe na.",P,id
Tai meeting ebong uposthapona bisheshbhave trigger kore.,T,crq
"Ami bolchilam, hyn, ami tai bolbo. Jekono kichu jekhane onek lok amar dik theke koyek er cheye beshi takachhe, ami anuman apni bolte paren.",P,cd
"Apni ki amake sharirik lakshanguli sambhok kichu bolte paren? Apni apnar pet byatha ullekh korechen, jokhon apni udvigno bodh koren? Onyo kono uposorg ache ki? Apni sharirikbhabe anubhav korte paren,",T,irq
"Um, thik ache, ami majhe majhe amar hater talu ghambhe, amar mukh lal hobe ba ami otirokt garam hobe. Tobu beshi shob somoy eti kevalam kichu pet-er byatha ja apni janen, saradin dhore ami jodi bhabchi amake ki korte hobe, eti amake udvigno kore tole ami kichu pet byatha pette shuru kori.",P,id
"Sutroh jokhon ei udveger porbguli aro tivr hoy, jemon apnar jokhon apnar pet byatha hoy, ebong apnar onyanno uposorg thake, apni ki eti abar ghoteche ta nite chhinte chhinte? Jemon, apni ki chhinte chhinte jante paren je sei lakshanguli abar ghoteche, jar fole apnar aro uposorg dekha dibe?",T,crq
"Ami sob somoy eti abar ghoteche chintit noi. Ami bolte chachhi, kokhono kokhono ami etta ghote anuman korte paren. Ebong ami eti adate chai. Tobu ami ekhane ebong shekhane bolbo, ami pet byatha ba lok-er samne lal hoya niye udvigno hobo, ei jatiyo jinish, tobe eti protibar hoy na.",P,cd
Apnar je meetingguli ache se somporko amake bulun. Apni ullekh korechen je apnar meeting ache ja apnake pratyashitbhabe jetey hobe. Ekti sadharan sabhay koto jon lok thake?,T,irq
"Thik ache, eti ekta khub chhoto kompany, kintu ami bolbo sambhoboth pach theke 10 er modhye kothao. Jodi tader beshi bhaagei amar upore. Tader obohthon amar upore tai,",P,id
Tai pach theke 10 koto ghon ghon ei meeting niyotito hoy,T,irq
"Shoptahe prae ekbar ba duibar niyomit, ebong tarpor khono khono amra er cheye beshi dekha korte pari jodi kichu samadhan-er proyojon hoy.",P,id
"Thik, tai kichhuta aporikolpot.",T,crq
Mim hum. Ebong tarpor kichhu shaptahik ghôtbô. Thik achhe.,P,cd
"Sutôrang jegulir jonno porikolpona kora hoyeche, apni ôgrosor shagot janate udvigno hon.",T,crq
"Oh, hyan, oboshhoi. Ami bolte chachchi, ami eti shomporke chinta kori, joto tadaritadi ami jani, ami sob somoy jani eti ashche. Tai ami sob somoy chinta kori, apni janen, porbotto meetinge amake uposthapon korte hobe ba kivabe amake obodan rakhte hobe. Ebong tarpor ami shudhu sajanor ami eti shomporke chinta jatokkhon na eti ghôtbe, ebong tarpor eti ekta chôkro.",P,cd
"Thik achhe. Tai meetingguli shuru hoye, sadharonot officee bichchhinno na hôa ei udvignoke trigger kore. Thik. Kintu onno somoy mone hoy apni jokhon officee bichchhinnô korchhen tokhon amra udvigno noi. Ekhon khudharto udvigno hôbe kivabe?",T,irq
"Ami jokhon eka thaki tokhon ami shathei bohudin dhôre ami jani je ami ki korte hobe, ami jani je sokal theke rater porjonto ki korbo, ebong ami jani je ami shomoye onno kichhu korte chai na, ei rokom jinis. Tai amar jodi koyekdin'er jonno kaj bondho thake tobe ami mot thekeo udvigno hoi na. Eta shotti bhalo jokhon ami kaj korte jachchi jokhon ami jani je amake onek loker shathe kotha bolte hobe ba uposthapon korte hobe, erokom jinis.",P,id
"Hyan, amar jodi koyekdin'er jonno kaj bondho thake tobe ami mot thekeo udvigno hoi na. Eta shotti bhalo jokhon ami kaj korte jachchi jokhon ami jani je amake onek loker shathe kotha bolte hobe ba uposthapon korte hobe, erokom jinis.",T,orq
"Hyan, amar jodi koyekdin'er jonno kaj bondho thake tobe ami mot thekeo udvigno hoi na. Eta shotti bhalo jokhon ami kaj korte jachchi jokhon ami jani je amake onek loker shathe kotha bolte hobe ba uposthapon korte hobe, erokom jinis.",P,od
"Thik achhe, apni jodi kosto pano tobe eta shotti kostojonok.",T,irq
"Achha, ami bolte chachchi, aporikolpot meeting, ami, seguli ghôtechhe ta niye bhôbar jonne amar kache shotti beshi shomoy nei. Kintu ami tokhono bolbo jokhon ami ghôtnosthale thaki ebong kichu uposthapon korte hoy ba eto kore ekta dirgho alochona korte hoy jekhane onek lok amar dik theke takie thake ba apni janen, dirgho shomoy dhore amar kotha shunechen, ami bolbo akhono ami je shomporke beshi udvigno pôto.",P,id
Tai ubhoyi shotti karon bole je apni jodi kosto pao tobe eta shotti kostojonok.,T,yq
Hyan.,P,ack
"Thik achhe. Ami ki korte jachchi karon ami apni apni ekhane ese ekjon counselorke dekhar jonno niôd korchi, thik achhe? Pi B, shombhob toiri ekhono obhabhot. Thik achhe, eta thik hobe. Je kaj korbe. Tai ami tomake samne nie jabo. Amra apnake ei shoptaher pore chikitsa kora hobe niôd korbo.",T,ci
"Thik achhe, durdanto.",P,ack
Apni ki bolchen ta khuboi shohayok. Ami ashar jonno apnake dhônnôbôd janate chai.,T,gt
Apnake dhônnôbôd.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Apni aaj korchen?,T,gt
"Thik ache, kemon acho?",P,gt
Ami bhalo korchi. Jijnyasha korar jonno dhonobad.,T,gt
"Hyan, Umm, ami emonvabe shokshom hote chai je ami kichuta bishonno bodh korchi ebong ami sotti jai je apni bishonnoyota kamate parben.",P,gc
"Tai hatashar anubhuti komie din. Hyan, eta bhalo hobe. Hyan. Tai ekta bhalo laksho moto shonachhe. Tahole ki uddeshyo apni ki kaj korte pare bole mone koren? Je apni kom bishonno bodh korte sahayyo korbe?",T,irq
"Ami anuman kori hote kichu dhoroner sharirik kriyakalap, hote hatar moto. Ami baire thakte pchondo kori. Tai hote hatar ek hote pare. Thik ache.",P,id
Amra niyomit hatar age apnar ki kono porikalpona chhilo?,T,irq
"Apni janen, ami obhysto. Ami korechilam. Ebong eti chhilo, eti chhilo, eti chhilo eti amake kichuta shosti debe, karon ami jokhonoi hattchilam tokhon ami amar mon porishkar korte shokkho hote holo. Ebong tai ami hyan, hyan, ami age hattte shofol hoyechi.",P,id
Tai hatta age kaj koreche.,T,yq
Hyan.,P,ack
Ebong apni janen je apni kom hattchen jehe tu apni prothom prohob phellechen. Ami,T,crq
"Ami aslei khub beshi kichu korini ja ami bari te bari te kaj korchi, homework shomponno korar upor jor disi. Karon ami, apni janen, school-e fire ashechi, ebong eti onek chhoyokkutyo ebong aprotyodhito chhilo. Apni janen, ami je mon bolechi, eto amake ei shomanno fank-e, ei bishonno mizaje peye geche. Tai",P,cd
"Jehetu apni homework-er bishoye achen, ja apni mone koren je apni sete korte paren, apni ullekh korechen je eti chop ebong aprotyodhhyo. Ebong eti kono somoy kono somoy hatasher shathe shomorit onubhuti rokom shonay. Mom hum. Apni ki homework-er bishoye chop hochche je dhorno konodin.",T,orq
"Hyan, karon apni janen, ekhane ki onek kaj korte hobe ebong khonoi khonoi ekta bhalo ja apni janen, besh koyekta assignment. Eki somoy, ebong ami nijekhane assignment pete tharaho kortey dekhi ebong ebong, apni janen, eti ekto bhoyonkor hote pare. Eta sudhu aprotyodhhyo khonoi khonoi. Tai hya. Ebong ami jani na, hya jodi ami etike fank kore rakhitam ebong, apni janen, kichu somoy boshthapanar jonno ebong, apni janen, kichu korlo je ami jani na, amake sahayyo koroar jonno",P,od
"Mone hochhe apni hyan, derite homework shuru korchen tar tulonay jokhon eti baki ache.",T,orq
"Hyan, hyan.",P,od
Eti sambhobota obhohota.,T,orq
"Hyan, ami ta bolbo.",P,od
"Tai, hyan, apni thik bolechen. Eta thik moto shonachhe ei sudhu ekta sangathanik jinish, dan. Tai jodi apni etike sthan dile jekhane apni dhorno age apnar homework shuru, ebong chhoto bit eta korte, thik ache. Amar poriborte kombeshi shesh mohorta apekkha korchi, thik. Eti gor shambhobnota komie debe, ami mone kori obhivhooti komie debe.",T,ci
Ami nishchit je apni nishchit hoben.,P,ack
"Tai ek, etike apanar sekonder uddeshyo korun tahale apanar hata ache, thik ache. Ebong tarpor apani homowork sthan out korar chesta korte habe.",T,ci
"Thik ache, etta sambhaba bole mone hocche.",P,ack
Bhalo shobdho. Thik ache.,T,ack
Hyan.,P,ack
Onyo kono uddeshyo kaj korte pare?,T,orq
Dekha jak.,P,od
Eti apanar jonno atite kaj korechhil.,T,irq
"Apani janen, eti emon kichu chhilo ja korta ami upobhog korechi. Ebong ei muhurte amar mone hocche ami je jinishguli korte upobhog korechi tar kono ti kortei hoini karon ami homowork korar kajey byasto chhilam, tai ami mone kori eti sambhobotho shohay korbe.",P,id
Tai ei bishoye chap deowar chinta theke eti ekta bhalo biriti ja apani etike homoworke rekhechhilen.,T,yq
Hyan.,P,ack
Eti gaaner ongsho ekdhane mazhar ashe karon etir moto shonachhe tobe ekta samajik upadan o royeche bole mone hocche.,T,irq
"Hyan, etta. Eita. Gaan geiye upobhog koro, ebong, apani janen, ami je lokeder sathe bolechilam tader ami upobhog kori ebong ami tader aadda debe, bibhinn jaigaye jab, apani janen, jazz club ba event-er moto, apani janen, bibhinn band ja bajchhe etta apani janen, etta shudhu sundor hobe. Eta ekta moja. Ami gaan bhalobashi. Tai ami eti shunte bhalobashi ebong ami tomake bhalobashi jani, gaan gai. Tai gaan banachhi. Tai je mohan chhilo. Ami mone kori eti ekta bhalo lokkho hobe.",P,id
Apani jokhon gaan gawar kotha balen tokhon apani kichhuta alokit hoi.,T,orq
"Hyan, ami ei take bhalobashi. Ami etta korte upobhog kori. Ebong ami bojropater sathe mokabela korar sujog poini.",P,od
E parjonto. Ei sudhu somoy tori koroa hoyeche.,T,gc
"Hyan, hyan. Hyan.",P,gc
"Bhalo. Thik ache. Sutanto amra je tritiyo uddeshyo korbo. Tai amra hata ebong dharoner apanar bari kaj bhinno bhabe sngothito ache. Ebong tarpor gaan ebong je, je samajikikaran, etta je kon company, je mohan je gaan. Tai tin ti uddeshyo bhalo. Ami chara jai. Jodi tomar ekta thake. Apani jokhon bishonno boshona na sange jokhon eti ekta chaturtho uddeshyo ache",T,orq
"Ami ekebare samudra saikate jete ebong amar khalar sathe dekha korte chhototam. Ebong tai je duto jinish. Saikat. Ami saikat bhalobashi karon eti proshantidayak. Eta company. Ebong ami, amar, se thik emon ekta dordanto bichitri ebong se sordi amar modhe dhele dey ebong ami tar sathe somoy kate tai ami mone kori eti sahajjo korbe. Tai tini pich niche bashbash.",P,od
"Hyan, se kore. Thik ache, tai eti ekta bhalo, bhalo uddeshyo moto mone hoy hyan. Tai apani hyato take aro proyojoniyo porikroma korar poramorsho dichchen?",T,irq
"Hyan. Abar, bari te sudhu homowork korchi, ebong ami kichhukshon tar sathe dekha korte jaini. Ebong jinish ti holo, sei matro ek gonta dure thake. Tai etta thik noi etta thik noi. Na etta na. Sutanto je ekta mato, apani janen, ekta trip ami ekta shonibar korte pari na. Ekta biriti nin ebong sethan jano ebong kichu somoy katate hobe je ami mone kori je seti sahajjo korbe.",P,id
"Tai abar, schooler chap theke dure thakar dhonner dhonner. Shudhu ek diner jonno eti theke birotto nin. Hyan. Ebong tarpor eamon karo sathe somoy katan jara sathe apani somoy katan te upobhog koren. Bhalo. Bhalo. Thik ache. Tai ami ei protiti ek maddhome jete chan. Ebong shudhu nischoit korun je amra ekta uddeshyer jonno shomosto manodondh puron korchhi, ja ami mone kori ami korte pari, tobe eti sob nirdishto, ja bhalo. Apani ki ei sob orjonyojoggo mone koren? Ei jinish apani korte paren. Ami tai mone kori. Hyan. Hyan. Thik ache, eki je otite korechhe janot, thik.",T,gc
Thik.,P,gc
"Tai ekhon amader kache nirdishto ebong orjonyojoggo. Ami khub beshi bishoygotik ebong aro jatil hote chai na, ja etike porimoyog kore tulche. Ami ekhane korte pachhi. Ami uddeshyer pariprekshitte otyadhik proscrito hote chai na. Ami chai apani siddhanto nin. Kintu ami dekhte chai je amra kono bhabe parimapon korte pari, apani koto ghon ghon ei bibhinn jinishguli korte shokhkhom hobe na kintu, tobe protom eitar sathe hata. Tai ekta prodottho shoptahe, bolun ber hawa ebong hatar khetre apanar jonno bastobsammat ki? Koto bar?",T,irq
"Umm, hyanto ami saptahae du bar, du bar druto shuru korte pari.",P,id
Thik ache. Apani line din duiti nirdishto din ache apanar daitto jonno khub mohan na. Apani ki sei suyog ache?,T,irq
Hyanto amader saptahae ekdin diye shuru korte hobe.,P,id
"Thik ache. Cholun ekdin, ekbar, saptahae ekbar jai. Asun ekjonar sathe kotha boli tarpor amra dekha hobe ki hoy.",T,orq
"Thik ache,",P,od
Tahole saptaher kono din apani bhabechen?,T,orq
Sombar sompurna?,P,od
Apani sombar dekhte suyoger ekta window bibechona korun.,T,irq
"Eta. Hyan. Plus, eta thik dhonner, ami mone kori, na, na. Kibhabe budhbar?",P,id
Budhbar?,T,orq
"Hyan. Budhbar, saptaher majhamajhi. Kaj ebong school theke chap ebong hyan, budhbar. Bhalo lagche.",P,"od,op"
"Ekbar apanar ekta nirdishto somoyshimaa hoye gele, apani dine koyekbar hatar upobhog korte poren,",T,irq
6:30 mato.,P,id
"Eti apanar jonno ekta bhalo somoy. Joto somoy ghor theke ber hote paro,",T,crq
"Hyan, kaj bondho. Ebong amake bari pete ebong dorja poriborton kora jay. Karon jodi, jodi ami, jodi ami eti khub deri kore, ami jechhi na",P,cd
"6:30 ek dhonner bhalo, eti ekta bhalo somoy. Hyan. 630 bhalo. Tai amra sei uddeshyer jonno shuru korbo. Prothi budhbar 630-e hata protiti somoye aramdaayak. Tai, bariyer kajta ekta kousholi, tai na? Eta eto bideshona out somporke. Thik ache? Tai homework assignment-gulo, tara apanake chap dichche. Tara koto somoy nicheche? Shesh koto ta prashno. Tara shompurno korte koto somoy ney? Sadharonto? Ek ghontar moto? Tai",T,irq
Eti assignment er upor nirbhor kore.,P,id
Jodi apani gor chhilen,T,irq
Gor dui ghonta,P,id
"Cholun sobcheye kharap kshetre jai, addhai ghonta chole jai code kovar karar jonno sobcheye kharap kese ti sadharanto sobcheye kharap kese hobe.",T,orq
"Hoyto eta nirbhor kore, karon",P,od
"Jokhon amra tiniti pai,",T,orq
"Hyan, duiti",P,od
"Dui theke tin ghonta, thik ache. Ebong tarpor apani koto somoy ache jokhon eti baraddo kora hoy jokhon eti sadharanto karon",T,irq
Hoyto koyek shaptah.,P,id
Koyek shaptah. Hyan.,T,orq
"Ami bibhranto hoi. Tai ekta bibhranto. Tai eta, apani janen, ami pora shuru kori ebong ami ghumiye porbo othoba ami kichu dwara bibhranto hoiye porbo. Ebong tarpor apani eti janar agei, somoy chhale geche. Ebong ami shesh porjonto thadahudo korchi eti dekhar jonno ebong eti sob sampoorno korar jonno.",P,od
"Tai ami shesh porjonto soho koraar jonno kajti kortey prostut chhilam thik ache, hyan, ami dekhte pachchilam je eti kivabe chapoyukto hobe. Shaptaher kono din sadharanto robibar hoy na.",T,irq
Mongolbare mongolbar.,P,id
"Sutronto apanar mongolbar ache, ebong tarpor apanar arekti mongolbar ache ebong tar pore, apanar tin ghonta kaj ache. Ar sei dui shaptah.",T,crq
Shipping. Thik ache?,P,cd
"Hyan, prothom din ebong somoy hobe tobe apani jokhon bodhbar 630 nirdishto korechen tokhon eti ekta hatar somoy hobe, thik somoye, ebong apani homework shuru korte paren karon prothombar",T,ci
Ami bodhbar amar hata theke phire esechi.,P,ack
Apani koto kshon purbabhash na,T,irq
"Thik ache, sadharanto matro adha ghonta.",P,id
"Tai decompress ebong round korar jonno kichhu somoy pete thik ache, tai mongolbar ato nayeta porjonto ba bodhbar, bodhbar, apani homeworker prothom tritiyangsh paben. Ebong tarpor ebong tarpor sudhu thamun. Thik ache, eta rater jonno kora hobe. Thik ache. Thik ache. Eta kichhu boro porikalpona. Kivabe je duiti ghonta somporke?",T,orq
Ami shuru korbo.,P,od
"Brihaspatibar, tai eti matro ek diner byabdhon.",T,crq
"Hyan, seta Brihaspatibar.",P,cd
"Oh, Brihaspatibar ashun. Hyan. Ek ghonta. Hyan. Aar apanar mone ki ghonta ache?",T,irq
Brihaspatibar,P,id
"Tobey 7070 tai ek raat, Budhbar raat noyota hobe. Ebong tarpor Brihaspatibar, saat noy dui ghonta chhilo. Saat din. Dukkho. Thik ache. Tai ekhon shudhu shesh ghonta baki",T,irq
"Robibar, Robibar",P,id
"Robibar porjonto. Thik ache. Tahole apani Mongolbar theke Robibar raat porjonto sobkichu sampoorno korte chan? Hyan, baki somoyta bondho. Hyan. Thik ache. Thik ache. Nishchit je orjonoyogyo. Mone hochhe apani achhen, apani sekhane onek kichhu pachen, kintu apani mone koren apani eti korte paren?",T,orq
"Ami chesta korte pari. Thik ache. Hyan,",P,od
"Eta bhalo shonachchhe. Thik ache. Robibar koyta,",T,crq
Robibar proy panch,P,cd
"Panch theke chhoy, panch theke chhoy.",T,crq
Hyan.,P,cd
"Ebong ami anuman korchi je eti chute jabena karon amader ekorokom uchu dikte hobe, kintu jodi ta hoy tobe ami panch theke sotti jete sokkho hobo, tai eti ekorokom, hyan, sekhane nomniyo somoy. Hyan. Tahole apanar homework sampoorno korte kemon lagbe?",T,irq
Kintu eti ekta swosti hobe.,P,id
"Thik ache. Sutrarang, ebong ekta sambhabyo backup porikplpana royeche ja ami ekhane dekhte pachchi ta holo jodi Robibare kichu ghote, jekhane apanar aro somoy proyojon, ebong apani chap dite chan na, apani bekn hatar poro apanar kache sei Budhbar thakbe. Hyan. Yate apanar moto hote pare, apanar backup. Hyan, je gyan kore tole. Hyan. Karon er poreo apanar aro chhoy din baki ache. Thik. Thik ache. Tai ei sob bostobhsommat ebong orjonoyogyo bole mone hoy.",T,yq
Eta kore.,P,ack
Proti eto Shukrobar.,T,crq
Proti Shukrobar,P,cd
"Sutrarang, tai eti proti Shukrobarer protishruti noy. Thik, ei jinish?",T,irq
Hyan. Kintu ek Shukrobar sadharanto eti hote pare.,P,id
"Pray dui ghonta, dui ghonta. Tai proti Shukrobar dui ghonta. Jodiyo sotti upobhog korar kichu achhe. Tai ebong apni eti jonno unmukh moto shonachchhen. Haan. Tai Shukrobar, dui ghonta, ami onuman. Haan. Bikel ba sondhya. Sondhya. Thik achhe.",T,ci
"Haan, ami bolte chachchi, jodi ami emon kichu hoye thaki jeta amake sotti korte hobe, tahole ami jete parbo na. Tai eta porichalona kora hobe na, tai na?",P,ack
"Haan. Bhalo. Thik achhe. Tai je shesh uddeshyo chhilo ei hoy. Ei ami ekti puro diner protishruti somporke onuman, tai na? Karon apni somudro saikate jano, eti ek ghontar poth, tai apni sambhobothobey koyek ghontar jonno niche jete chai na. Saradiner moto arro, tara ki?",T,orq
"Eti ekati Shonibarer moto hobe. Tobey oboshshoi, eti proti Shonibar hobe na.",P,od
"Tahole mase kotobar bolben, ekbarer moto? Mase ek bar? Thik achhe. Tahole apni Shonibar shokale neme phire asben?",T,irq
Haan.,P,id
"Eti jonno opokkho korar moto kichu. Haan. Eti ki emon kichu ja thik hobe, pochonder khetre, karon Shukrobar rate, sambhobothobey, apni baire thakben. Thik tarpor Shonibar.",T,orq
"Haan, jodi ami, jodi sei shomosto Shonibar jei ami jani je ami jachchi ami tate khub beshi deri korte partam na.",P,od
"Thik achhe, eti ekta bhalo dhara. Tai apni dhornen ki tomar shomoy apni baire thakar simaboddho? Haan. Jokhon janben Shonibar aschhe",T,irq
"Ba ekebarei jabena, thik achhe. Jevabei hok,",P,id
"Sei somoy ekta birat niyo. Haan. Punoruddhar krun. Thik achhe. Tai je char ti prothok uddeshyo. Ebong ami ki korte chai jeheuto ami ekhane onk nirdishto shorolipi toiri korechi, ami ekta muhurto nite chai shudhu ekta birat niyo ebong eti apnar jonno mudrno krun. Thik achhe, amra pore bar apnar baki lakhyogulite kaj korbo kintu ami chai je apni eti pano jate apni akhono eti shuru korte paren. Tai age ami ei print up ekti poriborton hisabe apni korte chan",T,ci
"Um, ami eti chesta korte chai",P,ack
"Ebong jodi eti kaj na kore, amra ki khamchi korte pari? Oh haan, amra sob somoy poriborton korte pari. Hoyto kichu jinish sotti ei bhalo kaj korbey. Eti kichu jinish, amra sompurno tala bondho korte hobe, hoyto onno kichu bikalpo. Haan, amra pari, apni ekhane thakakaline amra eti shompadon korte pari. Thik achhe, amra shudhu ekta nothi toiri korte pari ja proyozon onusare poriborton kore. Kintu apni jodi mone koren eti ekta bhalo shurur jayga, ami jabo ebong eti jemon ache ta mudrno korb, ebong apnake ekto onnupurto dibo ebong amra ajker odhibeshoner sathe abar shuru korte pari. Ebong tarpor pore bar ami eko shoptahe dekhte, ba chikitsa porikolpona baki kolo. Porikolponar pashe, haan. Dhonnobad, Allison.",T,irq
Apnake dhonnobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Aajke kemon achho?,T,gt
"Bhalo, dhonnobad. Apni kemon achen?",P,gt
Ami bhalo korchi. Jijnyasa korar jonno dhonnobad. Ami bujhte parchi apnar emon kichu lakshan ache ja apnar jonno birkatikor. Apni ki somporke amake bolte paren? Ki hochhe?,T,irq
"Haan, ami pray ek bochor age amar apartmente chole eshechi. Ebong amar mone hoy, udvigno chintabhavna ache ebong kokhono kokhono ami bhoy pai je ami amar apartment harate jacchi.",P,id
"Tahole apni udvigno hoye porechen, sombhobotho apnar apartment haranor bishoye chinta korchen? Haan. Tai amake je somporko amake bolun.",T,crq
"Um, thik achhe, jokhon ami amar bhara jonno doure beriye eshechi,",P,cd
Ami sadharanotai eti online porishodh kortam kintu tarpor ami botamti click kortam ebong eti koyekbar joma ditam. Tai pore ami shudhu artho prodan somporke nishchit korte chai.,P,cd
Tai ami asholey personal bhabhe jete ebong eti dite shuru kori.,P,cd
Kintu tarpor ami amar statement check kori shudhu nishchit korte jonno je cashier ebong tader korte hobe,P,cd
Nishchit tara sotti apnar haan apnar payment peyechhe.,T,irq
"Ebong ami-o nervous je apni jano, kichu ekta ghotte pare jekhane ami amar straightener ebong apartment rekhe jai, jemon pure jai ba onno kichu.",P,id
"Thik. Apni ki nijerke sei chintar upor kaj korar moto mone koren, jemon, straightener-er sathe beshe sei chinta ta bolun.",T,crq
"Ami eti porikhha korbo ebong ami nishchit kori je eti unplugged kora hoyeche. Ebong, ebong tarpor ami charpase takai ebong nishchit kori je sobkichu unplugged kora ache, karon ami chai na je kichu dhora jai.",P,cd
Apni jokhon sobkichu balen apni ki bolte chan?,T,crq
"Amar laptop charger shoho toaster ebong amar computer moto? Ebong amar cell phone, jeta jonno charger. Ebong shudhu television-er moto plug in kora kichu. Ami jaber age nishchit korte chai je sobkichu unplugged kora ache",P,cd
"Jowar age. Haan, apnar apartment. Apni fire eshe ki korben?",T,irq
"Ami nishchit korte paro je tara ekhono unplugged ache. Kintu tarpor jokhon amar eti bapar kora lagbe, ami eti abar plug in kori.",P,id
"Sutara apnar jodi udahoronshuropto television boshor kora lagbe, eti plug in kore eti dekhte ebong tarpor avilombe ba shudhumatra apni chharar age eti unplugged koren,",T,crq
Ami jowar age,P,cd
"Apni jowar age, jate apni shekhane thakar somoy eti ke plug in kore rekhe jan.",T,yq
Haan.,P,ack
Apni kokhon prothom udveg lokkho korechilen?,T,irq
"Ami onumon, chhoy mash ager moto.",P,id
Chhoy mash ager?,T,yq
Haan.,P,ack
Eta kibhabe shuru hoy?,T,irq
"Eta shuru hoyechilo shudhu jinishgulo niye chinta kore, chole jawar kotha chinta kore, apni janen, dorja khule geche ba ami bill porishode korechi kina ta nishchit na howa, thik eta niye bhabor moto. Ebong tarpor ami double check ebong triple check porshonto korte hobe. Ebong thik dhore nishchit korun.",P,id
Dorjar tala diye shuru korar jonno.,T,irq
"Haan, eti kewal chintabhavna kore ebong dorjati lok kora ache ta nishchit korar sathe shuru hoyechilo.",P,id
"Ebong apni ekhono to korchhen, apni ki dorja koyekbar check koren?",T,crq
"Haan, ami nishchit korchi eta lok kora ache.",P,cd
Tahole apni kibhabe eti korben je uthate ebong etir dike takan ebong slottti dekhun ebong tarpor bosun ebong chintakrun je eti fire asbe ba apni ki prokriyati shamne pichhone porichalona korben?,T,irq
"Haan, ami eimatro bhitore jacchi. Ami ekta kulungiir dike takachhi jekhane eti lok kora ache. Ebong tarpor ami fire jethe habe ebong ami shudhu fire boshte habe ebong ami thik hobe.",P,id
Kichhukshon-er jonno. Haan. Ei ap chinta kokhono fire asha ebong eti abar check jete habe?,T,irrq
"Kokhono kokhono, sotti na sotti. Ami shudhu check in korbo. Eta thik ache.",P,id
"Apni jokhon apnar apartment chhede chalen tokhon ki apnar mone ekta checklist ache? Jemon, motamuti eki krome sobkichu unplugged korben? Ebong sobkichu tai order check.",T,irq
"Um, ami sotti ei shomporke chintaa korini, tobey ami nishchit korechi je sobkichu thik ache. Ami jani ki hote hobe.",P,id
"Thik ache, tai apnar mone ekta talika ache ja unplugged korte hobe. Haan, nishchit korun je eti sob unplugged kora ache.",T,orq
Thik.,P,od
Ebong jokhon apni baire theke apnar dorja lok korben jokhon apni chole jachen? Apni je poriksha korben?,T,irq
"Haan, ami eta poriksha korbo. Ebong tarpor jodi ami amar gari te bose thaki, tobe ami kebal double check korte fire jete pari ebong nishchit korte pari.",P,id
"Tahole apni dorja check karchen, janen? Tepo toiri korte pare emon bivinno item plug kora. Apni apnar bhara porishodh korchen somporke satorko. Haan. Tai, kono bhabe apartment haranoar bhoy o udbeg. Eti kivabe apnar dainik jibonke prabhavit korche? Majhe majhe,",T,orq
"Mane, eto somoy shapokkhe. Kokhono kokhono ami kajer jonno deri kori, karon ami mone kori ami kichu plug in rekhechi ebong amake bhitor theke fire jete hobe. Kokhono kokhono ami dorja lok kori ebong fire jete hobe ebong eti lok kora ache ta nishchit korte hobe. Tai ami sadharonto jinisgulor jonno deri kori karon ami double check korchhi.",P,od
Eti kichhu somosya srishti kore shudhu shanto. Somoy moto jagga pawa. Haan.,T,gc
Apnar udbeg o udbeg-er matra kemon? Apni koto ucchobe,T,irq
Tai bole?,T,irq
"Um, ami onumon kori eti emon hobe,",P,id
Eti somporko chinta.,P,id
Eti apnar jonno somosya?,T,yq
Haan.,P,ack
"Apni jodi chinta koren je eti kokhon theke shuru hoyechilo, eti koyekti chintabhabnar moto shonachchhe. Thik? Jodi amra boli je eti tulonamulokbhabe kom udbeg. Haan. Ekhon apni ja ache tar sathe tulon koreben kivabe?",T,orq
Adhunik chehara ki ekta beshi?,P,crq
"Shudhu ekta upore, haan.",T,cd
Kintu apni ki lokkho korechhen je eti aro kharap hoyechhe?,T,yq
Haan.,P,ack
Chhoy mash?,T,irq
Eti ki amar sobcheye beshi jinis ja apni kokhono anubhav korechhen?,T,irq
Ami nijekni ekjon udbigno borti mone kori. Tai ami onumon kori. Haan.,P,id
Ei apni sobcheye obhijatto ache?,T,yq
Haan.,P,ack
Haan. Eti bishesh kore udbegjonok.,T,yq
Haan.,P,ack
Tara apnake shob somoy udbigno borti bola hoyeche.,T,yq
Haan.,P,ack
Amake se somporke bolun.,T,irq
Ami thik group settings-er moto ba ami jokhon chhoto chhilam tokhon kichu ullekh kortam. Ami thik dorjar sathe khelar moto chhilam ba erokom kichu. Ar amar baba-ma amake doctorer kache niye gechhilen. Ebong tara shudhu bolechhilen je ami udbigno chhilam.,P,id
Tara amake ekta chikitsa dey. Ami,P,id
Jani na. Ami mone kori na tai tara shudhu bolechhilo ami udbigno chhilam.,P,id
"Tai bola chara apni udbigno, kono roger nirnoy prodan kora hoyeche?",T,crq
"Na, satyoi na.",P,cd
"Apni ki kokhono monoshik shastho nirnoy korechen? Shudhu, ami onumon",T,irq
"Shudhu udbigno bosh kora, kintu ogotyo roger nirnoyer moto na",P,id
Kono prodankariro kach theke na?,T,yq
Haan.,P,ack
Thik achhe. Kono chikitsa shart somporke kivabe?,T,irq
Konotai na,P,id
Apni ki kokhono hospital-e gechhen?,T,irq
"Shudhu amar tonsil ber korte chai, kintu onno kichur moto na",P,id
"Madok ba alcohol, etigulor kono boshonto somporke kemon?",T,yq
Na.,P,on
Apnake dhonyobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Haan, thik ache. Oke. Tui tui ki tui tomar shikkhokder sathe ki bhalo bondhutto chhilona? Ar shayad schooler kichu shei bondhura, tui ki tader sathe kichu bondhutto chhilo? Ar kono?",T,irq
"Na, amar kichu shomoy shikkhokder sathe dui boleni. Sachetone, ami chhiloam shoho class clown. Tai ami shadharonoto shikkhokder sathe bhison durer shanti na pai, tui jani, tai ami shikhano class er kotha mone koreni.",P,id
"Thik ache. Toh ekhon, tui aaj oboshhoy ki tomar shikkha ar barta barate chao?",T,irq
"Haan, amar college e dhukte chesta korchi.",P,id
"Thik ache. Haan. Tui 4 bachor junior college er jonno dekhechish, toh?",T,crq
"Haan, ekta swapno college.",P,cd
"Ar shikkhokder shathe thakar somoy, school e chhile, tui ki kono kaj korechhish, kaj bhaari?",T,irq
"Ami cost wise restaurant e kaj korechhilam. School er maddhome, thik ache, ar seta ekta kaj poramorsho chhilo na, chhakur ar chamoch gulo package kore salt ar pepper e bhoron kore, seta school er theke restaurant e pathai dito.",P,id
Restaurant e pathai dito.,T,yq
Haan.,P,ack
"Thik ache. Tui shob kichhu prepa korechhish, toh, sob tensoil ready chhilo?",T,yq
Haan.,P,ack
"Thik ache. Ekhon, kaj korechhile, seta korar somoy, tui ki bhabchhilis? Tui kemon lagchhilo kaj korte?",T,irq
"Tui janish, kichhute monoton hochchhilo, clearly. Ar karon Patriots o beshi chhoto chhilo.",P,id
kintu shuru hoto?,T,yq
"Haan, shuru hoto.",P,ack
"Thik ache. Ar tui kemon lagchhilo, karon tui kichhu korchhish, ar tui kajer parot toke paycheck diye dito, seta shesh hoto.",T,yq
Haan.,P,ack
"Toh jodi tui jibaney kichhu chai, toh pratisthan kore dite hobe, kaj korte hobe. Gaadi chai naki? Tomar age koto bochor chhilo kaj korar somoy?",T,irq
10 bochor.,P,id
"10 bochor, ar tarpor thekei kaj korte shuru korle. Tai tui chhoto shomoy theke jantey gechhish, kothay kothay kaj korte hobe,",T,gc
"Haan, kichhu paowar jonno kaj korte hobe, kichhu paowar jonno.",P,gc
"Ekhon, tui ki dream job shonge kothay jachhish? Jodi kal boli, ami kalke ei lokta hobo? Naki kal amar nijer shikkha hobe?",T,irq
Ekta Pilot.,P,id
Wow. Aur etaar peechone tomar karon ki chhilo?,T,irq
"Ami uddoplanegulo bhalobashi, ami chhoto uddoplanegulo banano kora used to kori.",P,id
"Ei bisay e beshi bol. Tumi jodi tomader dream job e thakto, tobe tumi ki koroto?",T,irq
"Ami sudhu uddote chai, uddotar shesh e thakbo, ami gati te giye bhalobashi.",P,id
"Gati te aakaash e, ooper theke dekha, haa, pilot hote amader ki kore dekhochho?",T,gc
"Tui jani, oi ektai problem, ami protidin khamu, ami mone kori ei kaj hobe na.",P,gc
Tumi next dream job ki?,T,irq
Police Officer.,P,id
"Police Officer, ki kore dekhechho tai?",T,orq
"Haan, ami try korchhi cadet program e firte, tai ki proyash korte parchhi.",P,od
"Thik ache, mone kori amra ei bisay e kotha hote pari, tomake cadet program er kache niye jaanar jonno kichhu lakshya set korte parbo. Kintu cholo, tomar marijuana bisay e ekhon ekta kotha hobe, tumi jani, police force e thakar jonno, marijuana o kichhu",T,gc
"Haan, haan.",P,ack
Ar tumi ki korote?,T,irq
"Chhodte hobe, ami chhodte hobe.",P,id
"Tai, amra jeta chaichi, tumi ei bhalo bhabe treatment plan ebong treatment model develop korte cheye, jate tumi kichhu realistic goals anuyayi korte paro. Aar tomar medical history bisay e kichhu bolo, tomar hospital e jaoa holo kina, kichhu bone bhanga holo kina",T,irq
Amar cybereason e surgery hoyeche.,P,id
"Aar tomar family te ki kono rog ache? Kono byadhik keu suffer koreche kina, kichhu roga ache?",T,irq
No.,P,on
"Aar amra je korbo, ami tomar ei somporko te help korte chai, ekta treatment plan develop korte chai marijuana use bisay e. Amra tomar support system dekhte chai, tumi jara tomar jibone aacho, tader moddhe ki ki manush marijuana khawar jonno amantran kore? Tader sobujh hote pare kina? Kintu amader mool opekkha holo tomarke chhoto kore shuru korte. Tai aaj, tumi marijuana koto bar use koro, ektu bolte paro?",T,yq
Haan.,P,ack
Koto bar?,T,irq
3-4 bar.,P,id
Ar tumi uthe uthe koro?,T,irq
"Haan, subah e. Tai ami kori. Ektu pore dui baje porjonto, aar firte puro ratri. Or pore, dobar koro.",P,id
"Tai mone kori, ekti bhalo lakshya hote pare je tumi aaj tomar onnoder moddhe konodin sei friends gulo dekho, tader moddhe koyta marijuana khawa holo",T,irq
Prai six seven,P,id
"Hmm, tobe ekta realistic short term goal hote pare jate dekha jay kon bondhuder shathe time katbo, to bujho, ar tomar ma to manei kichu na kichu, either way.",T,gc
"Tini amake bolechilen je, ""dui chara lokder modhe pore geleo, oshudhro kichu hoye jete pare."" Tini ektu bojhano korechilen je, ei rokom kono kichu korle, ekhon amay oi dike jete hobe, na ki jail e dhuke thakbo, karon sei jayga theke kichu kora bondho kore dite pare, ja legal noi.",P,gc
"Tai nishchit karor, amra tomar bondhuder shathe shob dekhte chai, ar tomar momer shatheo. Tomi bolar kotha mone ache je tomake beriye beriye kichu korar jonno kisu somoy deoa uchit, to ami bolchi, ar tomake tomar sob bondhu shathe dekhte chai. Ar, toki niye dekha jabe. Tomi ageo bolchish tomake kaj korte hobe, tomi ki aaj kaj korchis?",T,"yq,id"
Na.,P,on
"Thik ache, tai ekta onno kichu realistic goal hote pare, ja amader dekhte uchit hote pare, ar tomake seta achieve korte amra help korte pari. Mone kori, kaj korte giye jodi beshi somoy thake tahole kichu ghotte trigger hote pare, bujho, marijuana use korte ichhe korte pare, ar amra seta nijei chiniye felte pari, tomar ki obostha. Ekdom briefly dekhiye dekha jete pare. Tomar kono ekta emotion feel korte paro, je shob theke age tomake marijuana khete ichhe kore, tahole amra depression er shathe kivabe deal korte pari seta dekhte chai. Ar, ar ki ki obostha gulo ache, seta ki bujhte paro?",T,irq
"Gussa, to bujho.",P,id
Tui ki mone korchis?,T,orq
"Thik thakte beshi bosor hoyeche, kintu amar meye bandhobi amay ekhon oshojjo mone hoteche. Tai shuru holo. Ar ekhon ota amake khub pechone tene ney, jeno ami oi bishoye bhule jai. Kintu, mone hoye na, abar ota amake khub pechone tole.",P,od
"Hm, bujhechi. Kichu din ya kichu ghotona mone ache, shayad toh tomake mone pore.",T,"ack,od"
"Thanksgiving, Christmas, ar holidays, ebong etai rokom kichu.",P,gc
"Ota holo jabar somoy, tomai kotha bolte?",T,crq
Haan.,P,ack
Tomar boro hote ki vabe niyeche?,T,irq
"Haan, eto ki amar foster parents ke ami mone kori na. Thik na? Kintu Billy ke niye, amar janmo hoyeche amar jatio-mool.",P,id
"Tai amra chaitesi tomar sathe kichu cope korar upay dite, sei kivabe tader sathe cope korbo, tader jonno prepare korar kono rokom, holidays er age. Ei rokom emotions gulo ami mone kori. Tai amra ei emotions gulo identify korte chai, ebong tomar proshikhan korte chai, jate tomai proshikhan kore tomay chhutir pore mjor korar aagei tomaro marijuana use e poron korte na hoi. Tui Christmas e ki ektu eki rokom feel kori?",T,"yq,id"
Haan.,P,ack
"Shomoy boro hole mayer din, pitrer din, ei rokom somoy gulo teo amader tomake prepare korte pari. Karon abar, eto chhoto chhoto steps niyei tomake ready korte hobe, realistic goals. Ar por, oi goals gulo pore tomay ready korte chai long term goal er jonno. Kintu, Curtis, ami khushi je tomake amar office e dekhte pelam. Tomar sathe kaj korte anondo hobe.",T,id
Thik ache.,P,ack
Aro kono prosno aache tomake?,T,irq
Ami kotobar haftay ashbo?,P,irq
"Amra ekta treatment plan toiri korte parbo. Ebong amar kache tomake dui bar contact korte chai tomay week e. Amra ei niye charcha korte parbo. Ar ekta contact e tomake shayto ekta kaj kore dite parbo. Thik ache? Ebong emotions gulo identify korar jonno help korte parbo. Ar por marijuana use gulo oke komate dekhte parbo, eto din kichu na, everyday. Haan, amra ei rokom dekhte parbo kivabe shayto komano jay. Thik ache, phire ashte khushi holam. Khub bhalo laglo tomake dekhte. Ami tomake prothombar dekhar jonno wait kori. Amra touch e thakbo ar phire dekha hobe, phire ei rokom kaj korte parbo.",T,id
Thik ache. Thik ache.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Tai, thik ache, asun ekdhap piche jai ebong dakshata sambhoke kotha boli. Apanar ekhon je chakoriti ache tar jonno apanar ki shikkhar proyojon chhilo?",T,irq
Ami amar snatak digri ache. Ebong amra ekTu prashikkhon peyechi. Apani janen je amra prai shoi kormokshetre kichu prashikkhon pai ebong er moto jinispatra pai.,P,id
Apani ki emon ekTi chakorite achen kina ta dekhar jonno apani ki karo dwara kajer mulyan karen?,T,yq
"Hyan, amar ekjon supervisor ache tai tara staff check up kare ebong jodi ami mone kori je amar kache ei dhoreen prashno ebong jinis ache, ami tader kacheo jethe pari.",P,op
Apani ki sei systeme emon kauke khujhe peyechen je jugyotar sharte kormocharir proyoneeota puron kore.,T,yq
"Hyan, mane, amake borkhasto kara hoyeni. Sutarang eti abar ekTi bhal lokkhan.",P,op
"Eti ekTi bhal lokkhan. Hyan, apanake borkhasto kara hoyeni. Apani ki kokhono kono dhoroner lekha ba keu apanar sathe kichu alochona korechen?",T,yq
"Na, amar mone hochhe office hoteo abhawataTa ekTu bodle geche, jemonTa hoyto anyara mone kore ami shottik siddhanto niini. Ami anuman kori je amar shomosto sondheho jekhane theke asche tarai ongsho, jemon, keu amake boleni ebong ami korechi, apani janen, amar supervisor amake deke baleni, ami ei bishoye udvigno, kintu ami shudhu mone hochhe hoyto onyo lokera mone kore je ami kichu bhul korechi.",P,on
"Thik ache, tai er shamorthonae kon proman nei. Ek dhoroner soraShori fashione, jemon ekjon supervisor aschen, kintu apanar, apani ki anubhav korchen, apani kibhabe jinisguli upolobdhi korchen tar upor bhitthi korae etike shamorthon korar mato onno kono proman nei. Hyan, apani ei anubhuti pachen je, jaiho, tara apanar sathe jogajog korche.",T,crq
"Hyan. Ja, ami anuman kori je amar hoyto etta udvigno hoya uchit noy karon onyo lokerao bhul koreche ebong pondho koreche, supervisorra tader sathe kotha bolache ebong apani janen, tar poreo tara tader chakri harani. Sutarang eti eto, apani janen, ami, apani janen, ami janai na, ami anuman kori je eti kebol tader kotha shonar mato noy, ba bhabechen je tara amake bichar korche eti ekTi ingito je bhoyanok kichu ghoteche ba ami korachi ei bishal bhul.",P,id
"Thik ache, tai apani dekhte pachen je ami ei kotha bolchi apani ta dekhte pachen. Tai ei kichu anubhuti hote pare. Apani je chintabhabna korchen, apani ashole ki bhag poribekshon korchen tar sathe milite, apani apanar poribekshon guli ke emonvabe filter korchen ja sambhavat segulike arro kichuta dhongshatmok ba arro netibachok bole mone korchen.",T,id
"Hyan, eta ekdhorne mod, ami jani, eta eto borro chukti noy karon, jemon ami bolachilam, amar supervisor amar sathe kotha balenini ebong eto emon noy je ami bachchader sathe ghoteche emon bhoyanok kichu shunechi. Je valo kichu kintu amar mone hoy, tumi janoo, amar mone emon chinta ache, oh, se ki tumi janoo, kichu bolche? Janoo, jokhon se bolachilo? Tini ki ghotechilo ta ullekho korechilen? Ebong edhorne jinispatra?",P,id
Apani ki ekjon shakormir sathe mithskriyar ekTi udahoron dite paren jekhane tara emon kichu bolchilo ja apani bhebechilen je etir kotha ullekho korche?,T,irq
"Hyan. Tai amra amader niyomito kaj saptaher moto chhilo. Ebong amra pohondo kori, apni janen, bishoyguli kivabe cholche ta niye alochona korun. Ebong eta ekta boro bapar, apni kI janen, svabhaviker cheye beshi je bachchader ei paribar theke soriye deoya hoyeche. Sutara, apni janen, amar ekjon sahokormi amake ek prokare dhakka diye bollo, oh, apni-i bulldozer, apni janen, apni thik sei paribarer madhyame langal chaliye sei bachchader niye gechen. Ebong, apni janen, ami mone kori tini etike ekdhore roshikotar moto bojhate chechhilen ebong thik, apni janen, hoyto bolte chan, jemon, apni janen, apnar ja korar dorkar chhilo ta apni korechen, kintu eti amake serokom anubhav korche. Mone koren je ami shudhu nirbodh? Jemon, se ki mone kore je ami patta dinini ebong ami je bolchi ta apni bujhte perechen?",P,id
"Tai tini bulldozer hisabe ullekh korechen. Ebong eti neowar ek tti upay shaktishali, daksh hobe. Eti neowar arekti upay dhongshatmak hobe ja amra dhongshatmak shaktir age kotha bolechi. Tara yantrik tader anubhuti onek nei.",T,id
Hyan.,P,ack
Tai apni thik janen na je tini kivabe eti bojhate chechhilen tobe apni bhabechen sambhobat eti naitobak chhilo,T,id
"Hyan. Ebong ami anuman kori je eti amar bhoyer moto phire jay je ami etir madhyame eti bhavini je ami thik, apni janen, ami protibedonti toiri korechi ebong eti chhilo ebong, apni janen, eti amake anubhav kore je ami ki chhilam? Yantrik hochhe? Ami ki shudhui chhilam etar shomoye omonojoyi? Ami eti aro chinta korte uttejito chhilo? Ebong eti sotti, apni janen, eti amake aghat jekhane eti aghat ami anuman kori je apni janen.",P,id
Tai tar eti kothati sotti eki dhoroner ei chintar jonmo diyechhe je apni hoyto jatheshtho sahanubhutishil ba hoyto jatheshtho sahanubhutishil non.,T,crq
"Athoba emonki shudhumaatro chintashil. Amar dharonay hoyto ami thik ki korchilam, apni janen, ami thik ki korchilam se bisheye onek chintabhavana na korei amar kaj niye jachchi.",P,cd
"Tai, sei montoer aloke apni hoyto ekta jinish bhinnobhabe korten. Siddhanto neowar somoy, apni aro podoksheper madhyame chintaten.",T,id
"Hyan, hyato ek tu beshi somoy nichhe.",P,ack
Utterance,Type,Dialogue Act
Apni aaj kemon ashen?,T,gt
Ami mone kori ami besh bhalo korchi.,P,gt
Besh bhalo korchen.,T,gt
"Accha, tai ami onlaine dekhte chhilam amar classer modhye biratir somoy ami online school-e jai.",P,irq
College-er moto?,T,crq
"Haan. Aar tader ei aache ami amar lakshanguli khujchhilam, amar dharona, monoyog ditte asubidha, sthir thakte asubidha. Thik erokom jinis aar apni janen, ami mone kori amar sei ekta byadhi thakte pare.",P,cd
ADHD?,T,crq
Haan.,P,"ack,cd"
Apnar ADHD thakte pare.,T,id
"Thik ache, ei lakshanguli ki apnake bhirro korchhe? Tumi bolechhile tumi online college jao.",T,"id,yq"
Haan.,P,ack
Eta tomake shekhane birro korchhilo?,T,crq
"Haan, eta kore.",P,cd
"Eta kore. Thik ache. Ki ghotoche ta aro bhalobhave bujhate amar aponake koyekti prashno jignasha korte jachchi. Thik ache. Ei uposargguli apnar hochhe, eguli kon boyoshe shuru hochhe?",T,irq
Pray atto bochor boshi.,P,id
Atto bochor boshi. Thik ache. Aar apni mone koren je tara apnake birro korchhe. Apni online je klas nen?,T,irq
"Haan, kintu ami akhono ami akhono bhalo grade pete, apni akhono",P,id
Jonno bhalo grade pete?,T,irq
"Keu apnake eti sambhobho e kichu prashno koreche. Tai ami bisheshvabe jignasa korbo kivabe eti class-e apnake pravabhit kore, kintu onyo kono khetre apnake pravabhit kore. Je somporko amake bolun.",T,irq
Thik ache.,P,ack
Thik ache. Apnar ki monoyog protishtha korte somoy hoy?,T,yq
Haan.,P,ack
"Jokhon apni monoyog protishtha koren, tokhon apnar ki monoyog dhore rakhte asubidha hoy?",T,yq
"Haan, kore.",P,ack
"Uddharonshorup, ekjon professor-er sathe, apni ki professor-er apnar online class shonen?",T,irq
Amar shunte asubidha hoy.,P,id
Eti apnar jonno ekta somoy. Professor apnake je nirdeyshona den ta anusaran korle kemon hoy?,T,irq
Ami ekta somoy likhechi.,P,id
Apni ki sngothito?,T,yq
Ami asle sngothito.,P,ack
Apni ki nijekete emon kriyakalap erate dekhen jara jonno onek manoshik prochesta proyojon hoy?,T,yq
Haan.,P,ack
Apni ki janen ki dhoroner kriyakalap erate hobe?,T,irq
Birohider moto kichu? Ami tader sohjo korte pari na. Daba eta sohjo korte pari na. Lokera amake niyom byakhya kora'r chesta kore. Ami akhono eta pete na. Amar matha byatha hoy ebong ami chhede di.,P,id
Apni ki kokhono nijekete class ba onno kono jaygai jonno proyojonio jinisguli hariye felchen?,T,yq
Sob somoy. Haan.,P,ack
Apni ki sohoje bhramonto hon?,T,yq
Haan. Somoy nin.,P,ack
Apni ki bhule gechhen?,T,yq
Haan.,P,ack
Haan. Thik ache.,T,ack
Tai ami prashn-gulir arekti series-e jete jachhi.,T,gc
Apni ki eta anen?,T,yq
Haan. Ami kori.,P,ack
Apni ki apnar asone thaka kothin mone koren?,T,yq
"Haan, ache, amader kache ei bhidio-gulo ache. Aar kokhono kokhono ami tader biratir dite hobe aar ami kichhukhane amar room-er charpase hatte perechi. Apni janen, call back, bosun, amar system ber koro. Click koro, aar amra bhalo.",P,"ack,id"
"Thik ache, tai apni uthe dadatete aar ghure bedate badhya bodh korchen.",T,crq
Haan.,P,"ack,cd"
Aar tarpor apni bosote aar punoray shuru korte paren.,T,crq
Haan.,P,ack
Porrar moto niribili kriyakalap neye apni kibhabe korben?,T,irq
"Na, na, na, ami eguli korte pachhi na karon ami pari na. Ami chupchapi samlate pari na.",P,id
"Na,",T,crq
Na.,P,cd
Thik ache. Ekhane mone hocche apnar ekta antorik motor ache ja sorboda choloman thakche.,T,orq
Haan. Haan.,P,"od,ack"
Katha bolle kemon hoy? Apni ki khujte paren je apni atirikt katha bolen?,T,yq
"Haan, ami kori.",P,ack
Jinisgulike jhapsa kore kemon hoy?,T,"yq,irq"
"Haan. Kintu lokera sotti ei lakshyo kore na karon especially class-e, ami uttor-ti chitkar korte chai, tobe apnake ekta botam tipte hobe.",P,"id,ack"
"Jate ami chalu kori ebong audio chalu hoy. Sutroṅg apni kichu out blut hobe, kintu tara eta shunte hobe na. Haan, tara korbe na karon apni nei.",T,gc
Tai ami eta bhalo anuman.,T,od
Thik ache. Kivabe manush badha sambhob?,T,irq
"Haan, haan.",P,ack
Haan. Apni apnar pala apekshay kortey asubidha ache.,T,irq
Blarting oute phire ami botam tipte bhule jai. Ami tarpor uttor dite botam tipun aar eti ei line-er moto kichu jay. Ami amar pala jonno apeksha ghrina. Ami etta mokabela korte parben na. Thik ache.,P,id
Eti apnar jonno ekṭi shaktishali suit noy.,T,"on,od"
"Na,",P,on
"Thik ache, tai apni ullekh korechen je eti school-e kichu asubidha srṣṭi kore kintu apni etao bolchen je apni school-e thik achen. Haan. Thik ache. Apnar jiboner anyo kono khetre ki eti apnar shomosha srṣṭi kore?",T,"crq,irq"
Na ami bhavte pari na. Na.,T,"on,cd"
Haan. Apni ki ki korben? Tahole tumi college jao?,T,irq
"Haan. Niyojito anyonno karyakrom. Ba kichu-i pochhondo na. Ami eti shomponno korte chai ekṭi shompuṛṇo kote-course load peye chi. Sottoi ar kichu korben na. Ami bolte chaitesi,",P,id
"Haan, na, ami kintu atmiyader pochhondo kori.",P,id
"Ami amar atmiyader onek dekhi na. Amar baba-ma oboshor neowar moto, tara sthanantarito hoyeche, tai ami tader dekhi na aar tader dekhi na.",P,id
Kono bondhu ache?,T,irq
"Eta bibroṭokor, kintu sotti ei kono bondhu nei. Shreph live, khawa aar shwasha neowar moto school.",T,"id,on"
Apni ki kokhono college theke apnar shohopather sathe melamesha koren?,T,yq
"Na, na.",P,on
Haan. Apni ki mone koren je ei lakkhongulir karan? Aṭhoba je apni jai hobe na?,T,orq
"Thik ache, ami eta shomponno kore kharaap bôdh. Tai ami bolte chachchi, amar pôshe eti atikram kôra kôthin karon ami eti lakkho korechi, tobe shekhane theke bere asha amar pôshe kôthin.",T,o
"Thik. Apni ki mone koren je apnar shohopathider sathe samajikvabe jôrrito hôa apnar pokshe kôthin, karon kono ghôntôbô hôle hiperactiveitir dhoroner lakkhon?",T,orq
"Kintu ami bishwas kori haan,",P,od
Apni bishwas koren karon eti lakkhon,T,crq
Haan.,P,"cd,ack"
"Aar anyo kono elaka jemon, kenakata ba porishkar ghor?",T,crq
"Na, ami er sathe besh thik achi.",P,"cd,on"
Eta kaj kore. Thik ache.,T,crq
Haan.,P,"cd,ack"
"Thik ache. Thik ache, antôt ami apnake ekjon counselorer sathe dekha kortey jachhi ba matro koyek din somoy nitte jachhi amar shurute koyek diner jonno, ami amar sathe ei somoy kâtate apnar proshôngsha kori. Aar amake ei proshno jijnasha kôrun. Ei shôhôk chhilo.",T,gt
Apnake dhônnobad.,P,gt
Dhonnobad.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Ami jinisTi dekhechi je apanar nam Elizabeth, ebong ami nishchit noi je apani eTi diye yachchhen kina,",T,orq
"Mane, Liz sera hobe.",P,od
"Thik achhe, Mahan. Tai ei ekTi jinis sambhRke ami apanar sathe kotha bolte cheyechhilam ami jani je apani got koyekdin dhore kichhu mulyan korechen. Ebong tai ami apanar sathe eTi sambhRke kotha bolte chai ebong apanar sathe kebal chikitsar dhorneR ebong kibhabe jinisguli jete chhle se sambhRke kotha bolte chai. Ebong ei dhorneR shabdEr upor bhitte kore, apani mulyan prakriyarr pariprekshite ja bolchhilen je apanar khawar byadhi achhe, eke bola hoy bulimia nervosa, ebong ami nishchit noi je apani kokhono eTi shunechhen kina.",T,irq
"Mane, ekTu hya. Thik achhe.",P,id
"Tai ami ja korte chai ta hol apanar jonno ekTu barnana kara. SutRang apani je bishaye kotha bolEchhen ta hol emon kichhu somoy achhe jokhon apani jokhon khachchen jekhane apani porbguli khachchen, jemon prochur parimanE khawar ja apanar mone hoy je apani niontoRjon hariyechhen ebong apani anubhav karen, apani jAnen, atyadhik paripurno amar bomi ebong eTi motamuti niyamit ghote. Ebong emon kichhu somoy achhe jokhon apani janen, apani hayto apanar akritya ba apanar ojon nie khub beshi chintit. Ebong je apanar parichit mone. Hya. SutRang ebong tarpare mone hochchhe je besh kichhu somoy dhore chhchhe, antat, apani janen, dui, tin, kokhono kokhono emonki shoptahe pachbaro upore.",T,irq
"Ami, ami bolbo, hya. Thik achhe.",P,id
"Tai shudhu apanake janate chai je sambhRke, eTi asvabhabik noy. Apanar moto koleje pora ekjon byaktir jonno eirakam khawar byadhir sathe larai kara. ProkRutpoRkRshe, amra 5% er upore mohila dekhi ebong kolej khyampase kola kari jara eTiR sathe larai kare ebong aro 20% er upore, jara apani janen je amra atyadhik diating er pariprekshite eir dhorneR rupake ki bolab, ebong keu keu pondEtE pare, chhure feleTe ba jolap byabohar karte pare ba atirikto byayam karte pare, tai eTa asvabhabik kichhu noy. Nervosa ke dosharop karaR bishaye amra je jinisguli jani tar modhye ekTi hol je onek mohilader jonno eTi satyai atirikto diatinger madhyame shuru hoy. Tai na kheye dirgho somoy dhore chalar moto ebong mone hoy je emon kichhu chhilo je apani shomorTon karechhilen je emon somoyoR royechhe jokhon apani atyadhik diat karen. Hya,",T,irq
BisheS kare jokhon ami chhoto chhilam.,P,id
"Bulimia narbosa somporkhe amra je jinisguli jani tar modhye ekta hol je jokhon lokera khub beshi simaboddho kore ba apni janen, prachur khawa bondho kore den ba prai dedin chole yane ebong sotti jei tader calorie simit koren, prai shobai ei dhoreni je dhonno rokomer dvidhahin khadyo chakrer dike niye jay. Aar amra je kase jani. Onno je jinisti somporkhe amra obogot achi ta hol je onek bishoye jenechi ta hol je onek bishoye jenechi je onekjon jara ei rokomer khawar osubidhar sathe laddai kore tadero stress porichalona ba somporko porichaloner khetre tader onek osubidhar kotha janay ba tara ki anubhav korche ba porichalona korche ta janar jonno tader osubidha hoy anubhuti je apni onubhuta korlecho kichu? Thik ase. Haan. Thik ase. Karon onek khetre, ami mone kori je ubhoy jinishi sei boktider jonno chole jaara ei jatiyo khawar osubidhar sathe laddai kore. Aar tai amra jani je prachur dieting ebong bidhinisher royeche ja chole tobe amra eto jani je onubhutiguli porichalona kora, stress porichalona kora ityadi-r khetre aro kichu ghote. Tai ami je bishoygulite focus korte chai klientshonge kaj korar shartaboli ebong nijer moto boktider shathe kaj korar shartguli hol ami ekoti potti ghoti korbo jeke bola hoy antoboktik psychotherapy ebong ebong er ortho ki, shormormo hol je ami khawar somossha-tir sathe jogajog korte pohondo kori. Aro antoboktik prekshapoto, karon emon onek kichu ase ja sambhobhoto cholte pare, ba apnar jibone cholte pare ja somoyer shathe ekdhoroner somporko yukto ebong apni khawar boshor korte pare. Aar tai ami je kothagulite focus korte chai clientder shathe kaj korar shartaboli ebong nijer moto boktider shathe kaj korar shartguli hol ami ekoti potti ghoti korbo jeke bola hoy antoboktik psychotherapy ebong ebong er ortho ki, shormormo hol je ami khawar somossha-tir sathe jogajog korte pohondo kori. Aro antoboktik prekshapoto, karon emon onek kichu ase ja sambhobhoto cholte pare, ba apnar jibone cholte pare ja somoyer shathe ekdhoroner somporko yukto ebong apni khawar boshor korte pare. Thik?",T,irq
"Ami thik ei shonibar rate moto, ami onuman. Ami amar bondhuder sathe baire giyechilam. Aar eta moja chhilo. Eta prathom aar ki na ekti bhalo rat chhilo. Aar amra tarpor ekti party giyechilam. Ami onuman kori ki dhornor sphulingo hote pare ami akashti dekhechilam ja ami kichukhon er jonno pochondo korechilam aar ami bolte chhachi, ami ja porechilam ta niye ami ekto narbhas chilam na aar ta hoini take dekhe valo lage. Tai ami khub tadarate chole gelam aar bari ba amar apartmente phire gelam. Aar haan, ami bolte chhaci, sadharonoto rannaghorer theke bibhinn khawar bag chips dhore naoa hoi. Ami mone kori amar roommate cookies-er hata ba onno kichur moto chhede geche aar ami shudhu sofaay kheyechi. Haan. Ero besirbeshi shesh aar haan.",P,id
"Thik ase. Apni ki apnar khawar simaboddho korechen? Apni janen, er age naki apni dieting korechen?",T,irq
"Ami bolte chhachi, ami onuman kori, dieting apni eti ke bibechona korben na karon ami sadharonoto aro swasthokor khawar chesta kori. Aar haan, ami bolte chhaci, ami ei charpasher bishoye joto assignment aar stress niye kaj korachilam. Tai haan, eto ekta ashtir somoy. Thik ase. Thik ase.",P,id
"Ami apnake bolte chhachi je ami atat prothomikbhabe prochur note nite pochondo kori tai amar kache ki ghoteche ta somporkhe bhalo dharonar royeche. Tai aro ki cholchilo? Thik ase, tai bondhuder sathe shonibarer rate mato shonachhe. Apni je boktir pochondo koren je apni shudhu bolechen apni kichu dating ache dekho?",T,irq
Ami satyoi pochondo kori je ami bhalo-bhabe aghri chhilam. Mojadar. Haan.,P,id
"Thik achhe. Thik achhe. Ami dukkhito. Thik achhe, tai apni aagrohi dhornor. Haan. Aar tarpor apni kemon chhilen serokom shonachhen, tarpor apni kemon chhilen ta niye apni aro udvigno bodh korte shurukorechen. Apni kivabe apnar poshakti anubhav korechen ta dekhe. Haan.",T,irq
"Mane, ami akhoni take dekhar porikolpona korini. Haan, haan, eta thik, eta chhilo haan, dekhte sotik poshak.",P,id
"Thik achhe. Aar tai je tarpor, tarpor ki tarpor ki hoyeche je apni fire yean apartment khabar shekhane. Aar tarpor apni sofaay boshechilen aar apnar mone hoyeche je apni nijontoron hariyechen.",T,irq
"Haan. Aar tarpor ami je pore onumon, bichana age ami nishchit. Thik achhe. Bathroom-e jao. Thik achhe.",P,id
Thik achhe. Eta shudhu ekta adorsho drishyakolpo dhornor.,T,orq
"Haan. Mane, haan, age khacchi. Thik achhe.",P,od
"Thik achhe. Aar tarpor um, tai apni apartment bari te giyechhilam.",T,irq
Apnar junior bochor. Tai amar tritiyo borsho.,P,id
"School-e, aar apni ki kaj korchen?",T,irq
English-e major na?,P,crq
"Haan. Karon ami bochorer somoy somporko chintachhilam, tai asche ba kon prokolpo asche, tai, apnar jonno digonte boro kichu achhe?",T,cd
"Mane, madhyoborti somoyer moto.",P,id
Thik achhe. Thik achhe. Thik achhe.,T,ack
"Ah, haan, amar ekta midterm-er jonno odhyon korchi aar Brihospotibar raate moto, Shukrobar amar poriksha chhilo, aar amar roommate dhornor tar premikke onek beshi peye geche. Aar eti besh bhirto koron she janot je amar odhyoner jonno ekta poriksha ache aar jemon, ami porashona korte bari te thakte pochondo kori. Ami chai na, ami library te thakte chai na. Jemon, ami amar ghor-e aar amar bichanay thakte chai aar tarai kromogoto sofaay bosar ghor-e thake. Aar haan, tara besh jore. Tai eti hawashajonok aar haan, eti besh chaper. Thik achhe.",P,id
"Eta moto shonachchhe. Um, tomar roommate-der naam ki?",T,irq
Cathy.,P,id
"Kaiti. Thik ache. Thik ache. Tahole Kaitir ekjon roommate ache ei ghot shoptahe prai sei sekhane chhilo besh kichhuta boyfriend, tar boyfriend. Thik ache. Ebong tarpor apni adhyayan korar chesta korchen ebong apni ki tader sathe golmale porekshithe bangla apni virakt korechen?",T,irq
"Mane, se janoto je amar ekoti modhyoborti somoy asche. Thik ache. Thik ache.",P,id
"Apnar mone hocche apni take bibhinno upayete janate chesta korechen ja apni janen, apnar kache kichu asche ebong apni porashona korte chan ebong jokhon eti shanto thake ebong apni shokkho hote chan focus kintu je moto shobdho. Tara kromogoto hangama dhorne korchhi sotyi apnar jonno kothokar, tai na? Apni jodi tar sathe kotha bolen, tahole kivabe eti apni virakt kore ba eti apniar jonno ekoti asli somossha se somporko eker por eka kotha bolen. Thik ache, se jano tar sathe kotha bolar khetre eto koreta ki kothin.",T,irq
"Mane, amra notun roommate, eke oporer sathe amader porichoy hoyechhilo. Tai amra eke oparki chini na.",P,id
"Thik ache. Thik ache, je artho hole. Thik ache.",T,crq
"Mane, se chirokal bache ache.",P,cd
"Thik ache. Thik ache. Thik ache. Thik ache. Thik ache, eta sahayok.",T,ack
"Haan, madhyomik bidyaloy, tai ba osto shreni, sambhobhot 12 ba 13?",P,cd
"Middle school, 12 ba 13 bochor boshi. Um, bhalo. Tai amra sekhane theke shuru korbo. Tomar babama shuni. Bolen.",T,irq
"Tai amar ma, Lisa, se, amar baba Steve. Amar boyos jokhon 10 bochor tokhon tara asle divorce hoye jay. Thik ache, tai tar porei abar biye kore. Thik ache.",P,id
"Thik ache, apnar ma ebong baba divorce hoyechhilo jokhon apni 10 bochor boshi chhilen. Ebong tarpor apni bolchen apnar ma abar biye korechen.",T,irq
Tar dui bochor pore. Thik ache. Thik ache.,P,id
Tomar kon bhaibon nei?,T,irq
Ami akhon tar duiti biye theke eti korchi.,P,id
"Thik ache. Thik ache. Ar seta ki chhele naki chhoto bon? Tar nam ki? Brook. Thik ache, tai ma abar biye korechen. Apnar sotyo baba eki ki? Bruce. Bruce. Thik ache. Thik ache. Thik ache. Thik ache.",T,irq
"Ami bolte chachchi, er pore, ba ki je netritve",P,id
Ki karon e bibahbichched hoyeche ba ki ghotche se somporkhe apnar ki dharonna ache?,T,irq
"Ami mone kori tara onek juddho korchhilo. Haan, sambhobhot seguli amar sobcheye smraniyo smriti. Haan, eti ekta maramari ebong baba, shudhu tara ar eke opare r kachakachi chhilo na. Ar ma gharer baire chhilen beshi.",P,id
Thik ache. Tarpor tarpor. Apnar boyos jokhon 10 tokhon tara bibahbichched kore.,T,irq
Matro dui bochorer kom.,P,id
Dui bochorer kom. Thik achhe. Eto taratari take abar biye kara apanar jonno kemon chhilo?,T,irq
"Mane, tara satyee eta pochhond kore. Hyan. Thik achhe.",P,id
"Sei samaykale, sei samaykale, karon ami jani apani madhyamik bidyaloyer kotha bolechilen, kintu sei samaykale jokhon tara tader biye niye somoshyay porechhilo. Apanar khawa kemon chhilo, apani janen? Ba rat somporke apanar anubhutir poriprekshite apani sei samaye kibhabe porichalona korchen? Aha.",T,irq
"Ami bolte chachchhi, ami anuman kori je ami tokhon khub beshi somosha chinte pari na.",P,id
"Apani ki karo sathe kotha bolchilen ba apani janen, karo sathe? Yukti-songgito anyo keu ki janten ki hochhe? Naki?",T,irq
"Mane, ami chhilam, amar thakurma, amar babar mayer khub kashakashi. Thik achhe.",P,id
Ebong se ki ghotechhe se somporke sachetan chhilo.,T,crq
"Hyan, se chhilo. Hyan. Tai tini oboshshoi sekhane chhilo. Thik achhe, ami amar babar kashakashi achi. Ami bolte chai.",P,cd
"Thik achhe, emonki sei samaye, ebong serokom shonachchhe. Apani khub kashakashi apani apanar babar mayer khub kashakashi.",T,irq
Hyan. Se ar ashepase nei. Kintu hyan.,P,id
"Oh, ami er jonno dukhito. Se kobe pash kore hai skul. Thik achhe, tai thik achhe, tai ekta noto koro thik achhe thik achhe thik achhe tai hyan oboshshoi nishchit koro je amra sei bishoye ekatu kotha boli thik achhe tai 10 ma ebong babar dui bochorer o kom boyoshe apanar mamri merir merir bruske talak deoya hoyechhe tai tarpor ki ghotal? Divorser por apani ki apanar babar sathe apanar sathe chilen?",T,irq
Amar mayer sathe aro janun amra ekti bhinn elakay chhle ashchi thik achhe amar babar theke khub beshi dure noy ami take ekti shaline porimaner moto dekhchhi tobe oboshshoi amar mayer sathe aro beshi chhilo,P,id
"Thik achhe, tahole tumi thik achhe, tahole tomar ma brus ebong tomar modhye brus, karon ami jani tumi tar sathe aro beshi somoy dekhte pachho jeta bhinn bhinn bhinn shohore chhle gese.",T,irq
"Ami thik achhe ekti shohor pochchhond kori, kintu skul pariborton ebong ki na.",P,id
"Thik achhe. Thik achhe. Tai ekati notun skule jawayar age, apani ki ekati public school ba private school chhilen?",T,irq
"Ekti public school noy, tarpor ekti private e switch korun",P,id
Switch na private school? Thik achhe. Thik achhe. Thik achhe. Thik achhe. Public school theke private school e jawar apanar jonno kemon chhilo?,T,irq
"Mane, ami eta niye uttejit chhilam na. Eti ekti aro uppity elaka moto dhore noy. Hyan, ami bolte chachchhi, eta ekdhoroner kothin chhilo, karon tara emon, jemon ekti private skule, ei lokera kichhu somoyer jonno eksathe chhilo. Ebong jehetu sekhaney kom lok ache, tara ekrokomi tai sobai eke oparke jane ebong tader group ache ebong ki nei.",P,id
"Thik achhe. Ebong tai je somoy kashakashi chhilo jokhon apani chhilen 1213 jokhon apani je padakshep. Thik achhe, tahole, mone hochhe sei samayta chhilo jokhon apani prothom apanar khawar sathe lorai karar bishoye sachetan chhilen.",T,irq
"Hyan, ami mone kori ami shuru korte pochchhond kori. Sathi, ebong ami amar mayer kash theke aro chap anubhob korechhi. Tini khub konthoshor chhilen. Amat khawar ebong amar chehara ebong ki na somporke amar dik.",P,id
"Oh, apni jokhon tar kach theke chap bolchilen tokhon apni anubhav korechilen kon upaye? Se ki apnake chap dichchhen?",T,irq
"Mane, se amake bhalo dekhte cheyechilo.",P,id
"Thik achhe. Apni aro ba thik achhe je apni mopsi hobe ki bolen moto. Thik achhe, thik achhe.",T,yq
Chul. Haan. Thik achhe.,P,ack
"Ebong mone hochhe apni jeta bolchhilen ta hol je amra apnake jiggasha korbo apnar kemon legeche. Ebong apni bolechhen apni bolechhen apni uttejit chhilen na. Apni uttejit chhilen na. Jemon ami uttejit chhilam na, kintu tai bole er mane ei no je apni khushi na hole mone hochhe na?",T,crq
Khushi tader janio din je ami school pochondo kori na.,P,cd
Thik achhe. Ebong tarpor apni jokhon ki jekhane jhuki ki hobe.,T,irq
"Ami thik pochondo kori, oh, apnar bhagyo banano mone kara uchit. Bhalo schooler moto. Thik achhe.",P,id
"Thik achhe. Well, onek upaye, moto, ek apnar mukh shobdho nirban kora hote pare, kintu ki bhalo, dhorne eta over pete ba eta shange dil pochondo ba, thik achhe. Tai ebong tarpor apni tar shobdo theke chap anubhav korchen je apni satyiki anubhav korchen na je tara satyiki chhilen je sambhobotho apni kothay chhilen se somporke apnar anubhuti somporke temon udbeg chhilo na. Emon kichu ki bisheshobhabe chhilo je apnar ma apnake ei bishoye bolten, etiর upore uthar dharon? Tumi eta jan?",T,irq
"Mane, apni schooler poriprekshite bolte chan? Amar sharir?",P,id
"Na, apni schooler sharte achen.",T,irq
"Ami bolte chachi, etar upore uthte chai, jemon, somoyer sathe sathe eti aro bhalo hobe. Jemon apnake lokeder sathe dekhar jonno nijekete shekhati rakte hobe.",P,id
"Thik achhe. Thik achhe. Sutonro, je dharon. Haan. Ebong tarpor apni jokhon ki je jhuki ki hobe",T,irq
"Ami thik pochondo kori, oh, apnar bhagyo banano mone kara. Bhalo schooler moto. Thik achhe.",P,id
"Oh, jate bibaho bichchheder age Bruce ebong apnar mayer moddhe kichhu cholchhilo? Haan. Shune dukkhito je satyiki kothin chhilo. Haan. Ebong apni ki sei somoy apnar baba sathe jogajog rekhechhilen? Haan. Thik achhe. Jemon, apni chhilen? Ami bolte chachi, apni maje maje tar sathe somoy katachhen ebong apnar mayer sathe somoy katachhen emon bhabna kemon chhilo?",T,irq
Haan. Tai ami shoptahe amar maa ke bolechhilam ebong ami prothi saptaher moto amar babar kache peye chhilam. Thik achhe.,P,id
"Thik achhe. Tai, apni jodi school'e khushi na hain tahole apni bolchhilen je eti ekta uchchamon'er school, private school. Bachchara eti ki mishro school chhilo naki sob meyeder schooler moto chhilo? Haan, mix school ebong eti oi dhore shonachhe ebong tarpor apnar ma satyiki mone hochhe tini satyiki apnake chap dichchhen jate apni ek tu bhalo bhabe fit hower jonno apnake chap deowar chesta korte cheyechhilen. Sutonro ei prokriyay apni ki nijekete khabar diker dike jhukchen ba apnar ojon niye atirikto udvigno ba diet kora shuru korchhen?",T,irq
"Dieting, eta oboshoi amar anuman, ashtom grade, nobom grade'r moto. Ebong eti oboshoi moto theke esheche, ami ma bhabchhi je amake bunon korer ekta nirdishto upaye dekhte bolchhilen haan, ebong tarpor emon somoy chhilo, jemon hospital'er dhongshabosher asongulir charpasher oshusthyokor khawar chhilo. Mom hum. Ebong ami khawar moto somoy ekti accessible ache je ami beshi bhagshhe jonno bolbo, ami satyiki thik achhi nijekete simabaddho korer chesta korbo.",P,id
Thik achhe. Ebong apnar ki mone ache prothombar je apni tarpor vomir korchen ba vomike ekta upaye hisabe boshano korechhen jemon atyadhik khawa porichalona korer jonno?,T,irq
"Ami bolte chachi, high school shuru korer chaper moto, ebong ami ei school'e achi, ei school eki manush ebong ami satyiki khushi chhilam na, bondhutto kora kothin. Ami jani na jokhon ami anuman kori je ami onno kichu meyer kach theke shunechi, jemon ekta bikolpo hisabe vomi kora, thik achhe, je tara age tader kichu bondhuder kotha shunechhe. Thik? Thik. Haan, tai, thik achhe. Ebong dieting'er moto, jodi ami swasthyokor khabar khachi, tobuo ami amar mayer kach theke shunte petchhilam, oh, apnar eitar moto dekhte hobe, tai na? Ekhane ei poshak'ti ami apnake porte chai, kintu apnar sharir jodi emon hoi tahole apni eti porte parben na.",P,id
"Tai tini sotti je apni dekhte kibhabe samalochit chhilo. Thik achhe, thik achhe, tahole ki chhilo? Je ki korechhe? Amake ek dhap pichhiye nite din. Tai eta je moto shonachchhe. Apni sobshomoy apnar babar ek tu kachakachi thekechhen. Tahole talak ebong podkshep ebong sei poribortonar kichu ki chhilo? Eti apnar mayer sathe apnar somporke ki probhav felechhilo?",T,crq
"Ami bolte chachhi, amar mayer sathe sotti je valo somoy kataano r moto amar sotti je mone nei.",P,cd
Thik achhe. Thik achhe. Thik achhe. Tai apnader dujoner modhye bhalo laga nei. Thik achhe. Eta ki peyechhilam? Sei somoye ki eki rokom chhilo? Naki eta kharap hochchhilo?,T,irq
"Ami bolte chachhi, ami anuman korchi je ami tar proti arro beshi sochchar hoyechhi ebong amar moner kotha arro beshi bolchi.",P,id
"Thik achhe. Thik achhe. Aro pare tini arro kathor ebong aro samalochonamoolok bhabe fire aschhilen. Thik achhe. Thik achhe. Thik achhe. Well, eta aswabhavik na. Ami bolte chachhi, kichhu kichhu jinish, oboshshoi aswabhavik noy, apni janen, sei boyosher meyeder, apni janen, poshonder dik theke, apni janen, khawar ebong khadyer sathe, apni janen je samajik probhab ba samajik songramoner dhoron. Janun, binge eating and dieting and vomiting. Tai eta je moto shonachchhe, je dhornor chhilo, je shongshkritir ongsho kichhu kshetre. Kintu sekhaneyo setar moto shonachchhe, apni janen, apni apnar mayer kach theke ekuti bishesh upaye dekhte je bahyik chap peyechhilen tar poriprekshithe. Pray sheyrokomo shonachchilo, je she bolchhilo tumi emon, ki? Apni ekoti nirdisht poshak jonno khub bhari chhilen. Ebong tarpare, ami nishchit je apni ki mone rakheben je sei somoye apnar kache kemon anubhuti hoyechhilo jokhon she emon kotha bolbe?",T,irq
"Aj? Hyan, amar mone hochchhilo ami kichhui korte parbo na. Thik. Thik. Hyan.",P,id
Tramper sob thik kata. Apni eta somporke karo sathe kotha bolechen? Apni ki apnar babar sathe eta somporke kotha bolechen? Naki?,T,irq
"Etaar moto, na, sotti na. Thik achhe. Amar achhe.",P,id
"Thik achhe. Tai apni onek anubhuti nije kache rekhechhen. Thik achhe. Thik achhe. Thik achhe, thik achhe, etai hol, eti shahayok. Cholun dhornor cholun je dhornor stobdho kora jak, karon amra kichhu jinish peyechhi karon spashotai, ami mone kori bibahbichchhed modhye bidyaloy theke uchch bidyaloye sthanantoreet korle. Eshara o shonachchhe je, jodi sei somoyer modhye je apni spashotai Bruser sathe shuru korar jonno apnar khub valo somporke chhilo na. Ebong je apnar mayer sathe apnar somporke ek prokarer obonti hoyechhilo. Hyan. Ebong tarpare ami jani apni bolchhilen je apnar nani mara giyechhilen jokhon apni uchch bidyaloye chhilen, kintu sei somoye, apni janen, oshtom ba nabom shrenite, apni ki tar sathe arro jogajoge korechhilen? Apni ki shoksham, moto",T,irq
"Ami jotto shombhob tar sathe songojog sthapon korte pari? Seo ami bolte chachhi, ami jekhane thaktam shekhane se thakto na. Jemon ami amar babake majhe majhe dekhte petam,",P,id
"Thik achhe, thik achhe. Thik achhe, um,",T,ack
"Ami bolte chachhi, ami jemon bhalobashi, amra sotti kachakachi achhi ebong ami take bhalobashi. Tobe proshikhane pashapashi ekmatro sontan hishabe ebong tarpare apnar ma abar bie koren ebong shighroi ekati notun shishur pore ebong onyora pondo koren, amar ma ebong shat baba, jemon tara dujonei onek kaj korechhen. Ebong tai valo achhe, ami Bruk dekhashona dhornir chhilo, thik achhe. Thik achhe.",P,id
"Thik achhe, tahole, tai na? Tai na shudhumatro kothay apnar mayer sathe apnar somporke obonti ghotechhe, tarpor hothat kore, she gorvobati, she prosob kore. Tomar ekta bachcha bone achhe. Tara kaj korchhe. Ebong ekhon apni kebol tar sathe apnar somporke jonno birkto bodh korchen na, tobe ekhon apni ekati shishu boner jatno neowar chapo anubhav korchen? Thik achhe. Thik achhe, ebong tai, sei somoy, apni ki anubhav korchen?",T,irq
"Ah, ami shudhu, apni janen, amar upor onek ojon achhe",P,id
"Thik achhe. Apnar khande monosik ojon. Hyan. Hyan. Hyan. Ebong tarpare ebong tarpare apnar khawa ki chhilo tai apni janen, 14 theke 16 bosorer moto boshor guli jokhon apni aro shokkhro chhilen. Er sathe joddit. Apnar khawa ki chhilo? Sei somoyer moto?",T,irq
"Ami bolte chachhi, ami anuman kori, ami jato borno korechhi tar motoi, akhonkar moto. Ami bolte chachhi, ami super shashthokor moto khawar chesta porobeshi kori, tai na? Kintu tarpor majhe majhe, porobeshi, bishesh kore karon shekhane khabar pawar jay.",P,id
Tobe apni ki sei somoye beshi khachen?,T,irq
"Hyan, ebong ami bolte chachhi, karon ami dvidhahin khabarer jonno onnano upay khoje peyechhi.",P,id
"Thik achhe. Thik achhe, jemon chhurre fela, tai bhommi. Thik achhe, tai tarpor je, je dhornor shuru je nirdisht somoye shuru je nirdisht somoye she noyto kothay apnar mayer sathe apnar somporke obonti ghotechhilo, tar por hothat kore, she gorvobati, she prosob kore. Thik achhe. Thik achhe. Thik achhe, thik achhe, etai hol, eti sahayok. Cholun dhornor cholun je dhornor stobdho kora jak, karon amra kichhu jinish peyechhi karon spashotai, ami mone kori bibahbichchhed modhye bidyaloy theke uchch bidyaloye sthanantoreet korle. Eshara o shonachchhe je, jodi sei somoyer modhye je apni spashotai Bruser sathe shuru korar jonno apnar khub valo somporke chhilo na. Ebong je apnar mayer sathe apnar somporke ek prokarer obonti hoyechhilo. Hyan. Ebong tarpare ami jani apni bolchhilen je apnar khub valo somporke chhilo na. Ebong je apnar mayer sathe apnar somporke ek prokarer obonti hoyechhilo. Hyan. Ebong tarpare ami jani apni bolchhilen je apnar khub valo somporke chhilo na. Ebong je apnar mayer sathe apnar somporke ek prokarer obonti hoyechhilo. Thik achhe. Thik achhe.",T,crq
"Um, ami bolte chachhi, amar mone hoy ami amar purano schooler bondhuder sathe jogajog rakhar chesta kori karon tader shobar notun bondhu ache. Ebong ami koyek jon dekha korechhi. Jemon, ami kichhui jani na ebong ami sotti khula kintu ami bolte chachhi, amar kichhui bondhu ache.",P,cd
"Thik achhe, Um, keu ki sei somoy'er modhye ekjon shera bondhu ba sottiker bhalo bondhur moto kauke peye chhilen ba?",T,irq
"Mane, ami jokhon sotti chhoto chhilam tokhon thekei ami amar bondhuder kache giye chhilam.",P,id
"Thik achhe, ebong tar nam ki?",T,irq
Julia.,P,id
Julia. Thik achhe. Tai apni ki upobhog koren? Apni somoy somoy jogajog bjaay rakha upobhog koren ebong ekhono dhornre? Hyan. Hyan. Julia ki janto tomar sathe ki hochhe? Apni ki kokhono tar sathe kotha bolechen je dhornre manoshik chaper modhye chhilen?,T,orq
Jemon she janto ami amar sot babake pchhondo kori na ebong Brook sottikbhave jonmogrohon koreche.,P,od
Tai jodi tini ekjon vyakti hon je apni kichhuta astha rakhte paren. Se ki apnar proktoner sathe apnar donder sathe kon like na khawar sathe apnar lorai somporke janto.,T,orq
"Thik achhe, Hyan, jemon amra sotti eti somporke kotha bolini. Thik achhe. Ebong apni jemon tini janto, amar mayer moto, onek chhapp dewar moto. Thik achhe.",P,od
"Thik achhe. Thik achhe, eta sahayok. Suttorang, tai Julia sei somoye apnar jonno somorthoner utsho chhilo. Ebong apnar dader moto shonacchhe kintu tarpor apni prothom dike ullekho korechen je apnar dadi uchch bidyaloye mara gechen. Thik achhe, ebong tai kon she mara gel? Thik achhe, jokhon tomar boyosh chhilo 16 thik achhe. Se mara jowar somoy apnar jonno eti kemon chhilo? Hyan.",T,crq
"Hyan, mane, onek. Ebong tarpor, jemon, ami jani na keno, Um, karon she amar babar poribarer sathe eto sambad thakar pchondo kore na.",P,cd
Ami er jonno dukkhoito.,T,ay
Hyan. Tai shekhan ekta jukti moto dhrono ache. Antoshtikriyay jawar somoye ebong tara amar babake jorito korechhilo.,P,cd
"Ebong tai apni, apni oshehsho jetey shokkho chhilen? Thik achhe. Thik achhe.",T,irq
Amar mayer sathe loraiyer moto amake aro beshi din.,P,id
"Thik achhe. Thik achhe. Tai sei somoye jokhon apni torko korchhilen, apni aro lokkho koreun, thik achhe. Thik achhe. Thik achhe. Thik achhe. Tai, thik achhe, eta sahayok.",T,crq
"Ami bolte chachchi, eta thik chhilo, asole amar ma ebong Bruce-er o bibaho bichchhed hower age dekha gechhilo.",P,cd
"Oh, thik achhe, tai thik achhe, tahole",T,ack
"Ami 17 er moto peyechhilam, jemon, senior borshor majhamajhi.",P,cd
"Thik achhe, tai apnar senior borshor majhamajhi, tarpor apnar ma ebong Bruce-er bibaho bichchhed hobe. Thik achhe. Thik achhe, tai 17 ma ebong prothom bibahbichched. Thik achhe, tomar jonno shei somoyta kemon chhilo? Karon tokhon spashthotai Bruce tokhon tar boyosh proyo 2 bochor, tai na? Na, na, na, she aghe. Thik achhe, tar boyosh chhar bochor. Thik achhe. Thik achhe. Tahole ki cholchhilo?",T,irq
"Mane, ami kokhono Bruce-er kachhakachi jaini. Kintu ami bolte chai, ekmotro kothin onsho chhilo, break diyee ber kora, karon ami sotti chhilam, mane, amar mone hoy ami take boro korechi. Hyan, eta kothin. Ebong eta hawashar moto je amar mayer moto amar babake chhede biye kara ebong tarpor babake talak deowa,",P,id
Thik? Hyan. Hyan. Hyan. Ebong tarpor eti apnar khetre kichu korechen? Apni bibahbichched somporke janoar por apnar mayer sathe apnar somporke kivabe probohob phelo?,T,irq
"Mane, amra ekhono torko korchi. Thik achhe onek.",P,id
Thik achhe. Thik achhe.,T,ack
"Se like like shuru korlo sori bolar chesta korlo, bhalo laglo, kichu kichur jonno kharap laglo, kintu like, eta abar mone holo na eta antorik chhilo.",P,id
"Thik achhe, tai eta proyo mone hoi je na, tar keu chhilo na ebong she chhilo apni emon anubhav korechen. Tini apnar kache pochhanoar chesta korar moto chhilen, Mike-er moto proyo khub kom deri ba, thik achhe. Tahole, apni jane je tar sathe kromogot rog ebong hotashar moto kromogot shobdo shonar jachhe. Ebong tarpor apni ki sei somoye apnar khawar kono poriborton lokkho korechen?",T,crq
"Ami rok chhede kothin uttejito bolar chesta chachchi, kintu sotti ondhokar theke ber hote oboshshoi uttejito. Notun kichu. Thik achhe. Hyan, eta bhalo.",P,cd
Utterance,Type,Dialogue Act
"Thik ache, ami ekhon porjonto ei grohon-e apnar onshogrohon-er jonno apnake dhonyobad janate chai. Tobey ami grohon-er onno bibhag-e jetey chai, bishesh kore apnar paribarik itihas jodi apnar sathe thake. Tai ami apnake apnar atmiyader somporke bibhinn proshno jijnasha korte jachchi. Thik ache,",T,gc
Haan.,P,gc
Apni ki dattok niyechen?,T,yq
Na.,P,on
Thik ache. Tomar baba-ma ki bibahito?,T,yq
Tara bibahito noy.,P,on
Se charbar bie koreche.,T,yq
Haan.,P,ack
Apnar baba-mayer bibah bichcheder somoy apnar boyosh koto chhilo?,T,irq
Amar boyosh prai 16.,P,id
"Tarpor tomar baba tumi bolle, abar bie koreche. Se korechilo. Aar koto din pore divorce?",T,irq
Ami mone kori eti prai 18 chhilo.,P,id
Apnar boyosh 18 er kachakachi. Tarpor apnar ma abar bie korlen ebong koyekbar divorce hoye gelen?,T,irq
"Achha, haan, mane, tader divorce hower por eta onekto thik chhilo. Se kichu lokke bie koreche. Ami emonki jani na je tini chamatkari lok chhilen, tobey eti sottorkarer druttar mato prai shoi mash pore chhilo. Um, ebong tarpor eti khub beshi din sthayi hoyeni. Amake kshama koro, amake mone rakhte hobe je tara koto kshon ekshathe chhilen karon shekhane onek guli royeche. Tobey ami bishwas kori je tara kebal ek bochoro ekshathe chhilen na. Aar tarpor tare amon kichu somoy chhilo jekhane tini kebal dating korto tobey eto ongsho lok chhilo. Aar tarpor tini tar ekta meeting karo sathe dekha. Aar tara bie koreche. Eti sthayi hoyeche, sambhoboto tara bie korechilo.",P,id
"Achha, she tomar babar sathe bie korechilo.",T,yq
Haan.,P,ack
"Aar tarpor, khub druto tar pore, apni bollechilen aar tarpor tini kichu meeting-er sathe dekha korechilen.",T,irq
"Haan, eti ekta tritiyo ebong tarpor eti hobe oh, haan, choturtho ti choturtho. Thik ache.",P,id
Haan. Se ekhon bie koreche.,T,yq
"Na, na. Ekhon she, ami jani na, shudhu dating ba se jai hok na keno.",P,on
Shesh bie koto din holo tai,T,irq
Tin bochor ja chhilo dirghotom.,P,id
Tahole tomar babar sathe tomar somporko kemon?,T,irq
"Um, eta bhalo, amar dharon. Ami bolte chai,",P,id
"Thik ache, tomar mayer sathe tomar somporko kemon?",T,irq
"Um, eta shudhu satyi, eta barnona korar onno kono upay nei. Eta shudhu bishrinkhol. Mane, she bishrinkhol. Tai she sob jaygaye ache ebong ekta bhalo dine capture kora kothin. Ebong jokhon apni korben, eta shudhu apni janen, eta amader somporker prishther dharon.",P,id
"Thik ache, tahole ke? Ke tomarke boro koreche?",T,irq
"Amar baba-ma amake manush korechen? Haan haan. Ami bolte chachchi, tara bhalo baba-ma chhilo, amar mon onuyayi, amar ma shobshomoy ekta jagakichudi chhilo. Tai ami onuman kori je tara obhoyei kichu poristhiti te tader porichoye joto sottorko chesta koreche. Tai",P,id
Apni ki mone koren je tara jevabe utthapito hoyeche tar pravab pore apni ekhon ke?,T,irq
"Um, ami tai mone kori. Haan oboshoyi.",P,id
"Haan kothin smriti,",T,yq
"Haan, ekebare.",P,ack
Apni ki amake apnar bhaibonder somporko bole to paren?,T,irq
Ami kori. Ami kori. Amar dui bhaiboni ache. Thik ache.,P,id
Tahole ekhon tader sathe apnar somporko ki? Ekhon kemon lagche?,T,crq
"Um, eta thik ache. Apni janen, ami onuman kori. Ami bolte chai,",P,cd
Ami eti ullekh korini. Sobai nij nij pothe chole gechilo.,T,irq
"Haan. Ami sotti besh shatbhabe tader dekhte na. Tai jodi ami tader dekhte pai ebong sambhoboto eti emon hoi jodi ami proti panch bochore ekbar ekta paribarik party te uposthit hoi, kintu tai ami amar kache mone kori, eti thik ache. Seta thik. Haan.",P,id
Apni tader sathe apnar somporko santusht?,T,orq
"Ami tai mone kori. Ami bolte chai, apni janen, eta amar dosh noy je ami ke ta tara mene nebe na.",P,od
Apni ki apnar ma ebong babar moto ba apnar dada-dadir moto kono medical obosthar bisayে socheton?,T,irq
"Heart-er osukher moto naki medicale fire emon kichu? Amar dadar heart-er osukh chhilo. Amar dadar cancer chhilo kintu tini colon cancer-ke parajito korechilen protom poryay, kintu pore tini bhalo chhilen. Kintu jotodur amar baba-ma, tader emon kono chikitsa somossha nei ja ami jani.",P,id
"Thik ache, monosik shasther obostha byatit eki dhore prosno kemon hobe?",T,irq
Ami shudhu pagol. Amar mayer moto pagol chhilo ebong se shompurno-roope chhilo.,P,id
Apnar kono anusthanik roger nirnoy ache je tar um chhilo,T,irq
"Se chaumukh boshor kore jemon ami bipolar-er moto onumon kori, kintu amra she kono dipol bipolar ebong therapy ba ei jatiyo kichu hishabe ekta nirodhle level-e mato paini. Kintu",P,id
"Apni janen, bipolar ebong udbeg-er lakshon. Haan.",T,irq
"Na, eta shudhu amar ma tar sathe. Apni obsessive-e janen ebong tare pore tini hatash hobe, kintu anyo kono vaiboner moto na, na.",P,id
Apnar ki kono bishesh paribarik oitihyo ache?,T,irq
"Mane, amra paribarik chhutite jabo. Jokhon ami chhoto chhilam. Amra kromogoto shorirer hotel ebong je moto staff thakar chhilo. Karon ekti jon ma, apni janen, ashapash kena kata korben, tini ashle tini tin ta hotel book korben, ebong amra jokhon shekhane pouchalam tokhon tini kon ta pohondo korben ta thik korben. Ami jani na, ami jani na. Tobu jai hok, amra korbo je amra eksathe chhutite jabo, amra shobdota shikkhate chai ebong er moto jinishpotro. Kintu",P,id
"Apni ki amake chhutir dinguli somporke bolte paren, jemon apnar paribarer jonno shobcheye guruttopurno chhuti chhilo.",T,irq
"Shobcheye guruttopurno Thanksgivings-e amar boro din chhilo,",P,id
Apni kivabe ei chhuti udoyepon korchen?,T,irq
"Kokhono kokhono amra amar babar pashe amar chachato bhayyer bari te jeto, ebong Christmas amar baba-mayer bari te ebong tarpor Easter odes hobe. Eta amar mama-to bhaiyer bari teo jeto. Eta amar mama-to bhai naki amar baba-ma, jaraite chhilo tader moddhe shobcheye joruri chhilo.",P,id
Apni ki amake apnar borthito paribar somporko bolte chan ar kichu ase?,T,irq
"Amar borthito paribar? Thik ache, amar babar pokkhe, amar chacha, tini atyanto shofol. Ebong tini ekta dordanto lok, apni janen, ami ekhon taki dekhi na. Kintu ami jokhon chhoto chhilam, tokhon korechi. Kintu ekhono taki ekdom dekhi na. Sotti bolte ki, ami asholai kauke dekhi na. Kintu um, haan, ebong amar mayer pashe, tar ekta bon ache. Ebong se pagoler moto, kintu se amar mayer moto pagol noy. Tobe tare dui santan royeche. Ebong se asole ekhono tare shohorer sathe tare biye koreche. Tara asole high school-er priyotoma chhilo, tai amar ma kotha theke esheche ta amar kachhe nei tobe ami high school snatak howar por theke shomvoboto tare dekhini. Ebong, apni janen, tini amar ma-ke sonukto kore ebong tara nijeder moddhe kotha bole tai amar shotti te tader sathe somporko nei. Tobe",P,id
"Thik ache, tai shekhane khub beshi sohokormo somporko nei. Apnar paribarik itihas. Eta tai mato shonachchhe.",T,irq
"Accha, haan, ekhon onek nei.",P,id
Apnar paribarik itihas somporkhe apni ki amake bolte chan ar kichu ase?,T,irq
"Um, ami jokhon boro hochhi tokhon amar ma majhe majhe pan korten, kintu amar ma jokhon pan korten tokhon amar kache etai bontudhponnok shomporke ebong haan, tini pan korten. Ami jani na eta kina, apni janen, tare madyop hisebe bibechona kora hoto kintu se proyojon chhilo. Kintu tini proyojone anek she pan korbe naki tar birporite. Kokhono kokhono tini pan korten naki kena kata koreten naki shudhu shanto howar jonno, tini pan korten ebong kokhono kokhono amader madyopaner obhiggyo theke, tini asole amar kache sundor chhilen.",P,id
Ebong tadero kichu ase.,T,yq
Oboshhoi.,P,ack
Utterance,Type,Dialogue Act
Ami ekhon porjonto projuktite apanar angshogrohon er proshongsha kori. Ami notun bibhage poriborton korte chai. Eta apanar sathe thik ache. Ebong ei bibhagti podarth byaboharer upor. Eti emon ekta elaka ja apani alochona korte swachchhondyo bodh koren?,T,irq
Oboshoi.,P,id
"Tahole, emon kono podarth ache ja apani bortomane byabohar koren?",T,irq
Ami ekTu pan kori.,P,id
Apani amake bolte paren apani koto ghon ghon pan koren?,T,crq
Ami mone kori eta ekTu beshi. Ami bolbo. Ami aaj shomvobhot tinTi panir aache.,P,cd
Ebong apani ki pan korchhen?,T,irq
Beer,P,id
Ki akar janote,T,irq
Botol bolche sekhaney 3 ache.,P,id
Dine tin botol beer.,T,crq
Haan.,P,cd
"Ebong apanake bhoktader kache niye jete koto somoy lage,",T,irq
Khub komi ghonta duyek.,P,id
"Tai, protidin, tinTi beer ebong proyo dui ghonta. Haan. Je apanar kichu korte pare? Apanar majhe baa anubhuti pariprekshite? Hum,",T,irq
Eta thik ek prakar amake sahayyo kore dirgho din kaj korar por amake aram dey.,P,id
Tai eta apanar jonno aramdayak.,T,yq
Haan.,P,ack
Eta ki kono somoy apanake kono dhonno shomoshyaye feleche?,T,irq
"Hum, emon ekta somoy aache je ami, amar bondhura ebong ami modyopan korar pore ek prakar jhogra korechi. Ebong amra etir karon e kotha bola proyo bondho kore dici, kintu amra eti kaj korte shokhho hoyechi. Kintu ami age proyo bondhu hariyechi.",P,id
"Thik ache, onno kono kshetra ache jekhane eti karyokarita byahot korte pare?",T,irq
"Kkhono kkhono ghum theke otha ebong porer din sokale kaj kora kothin, ami khawar pore, jodi ami eti diner porer moto pan kori, tahole porer din sokale uthe somoy moto kaj kora kothin. Tai ami koyekbar deri korechi.",P,id
"Tai, tin, tin botol beer, proyo protidin,",T,irq
"Proyo protidin,",P,id
Apani nirdisht diner cheye beshi ba kom khawar somoy jeiti hok na keno.,T,irq
"Ebong shadharanto shaptah e noy, tobe kkhono kkhono ami shaptahante aro beshi pan korbo.",P,id
Ebong apani kotdin dhore mod pan korchen?,T,irq
Ami onumon kori ami jokhon 17 bosor boshhe shuru korechi.,P,id
Haan. Je apani beer ullekh chhilen. Apani ki kkhono onno kono dharoner alcohol seban korchen?,T,irq
Ami age wine ebong shot chesta korechi kintu ami sob somoy beerer dikhe beerer dikhe aro beshi madhyakrshon kori. Haan.,P,id
Apani bortomane byabohar korben emon onno kono podarth?,T,irq
"Shaptahik chhutir dineo sobai shonibar rate amar bondhuder sathe kichu patra dhupan kore,",P,id
Apani kkhono pratham marijuana byabohar shuru korchen?,T,irq
Eti sambhoboth koyek bosor age jokhon ami pratham college shuru kori.,P,id
Proyo dui bosor age.,T,yq
Haan.,P,ack
"Shaptahante, kkhono kkhono onno somoye",T,yq
Haan.,P,ack
"Beshirobhar shaptahante, maje maje shapthe. Eti ki kkhono kono somossha ba function poribortoner dike parichalito koreche?",T,irq
"Ami nei, mane, shaptahante, na, karon amar sotti kothao thakar jayga nei. Kintu shaptah e maje maje jodi ami abar dhupaner moto alcohol khai, jodi ami abar khub deri kori, sokale uthe somoy moto kaj kora kothin ebong amar bosh sotti aamar upor bikkhoto hote shuru kore. Ami koto bar deri korechi. Emon noy je ami khub derite achi, kintu ami joto deri kore feli.",P,id
Apani ki kkhono padarth er byabohar komanor chesta korechen?,T,irq
"Umm, ami age alcohol komanor chesta korechi. Je ek bosor age ami chesta. Ami, jemon, shuru korechi jokhon ami ei kajti shuru korechi ja ekhon amar ache. Ami jokhon pratham shuru korechi tokhon ami kattate chesta korechi. Ebong ami tinte poriborte duiti, ek ba duiti beer poriborton korte shokkhom hoyechilam. Kintu tarpor kaj chhap hoye gelo ebong ami aram peyechi, ami onumon kori ebong abar modopon shuru kori.",P,id
Tahole apani mone koren je alcohol byabohar apnar kajer sathe chap er sathe jukto?,T,orq
"Ami haan, ami bolbo eti oboshoi shongkto.",P,od
Apani ki kkhono lokeder dware birakto hoyechen je sambhoboth apnar padarth byaboharer samalochona kore?,T,irq
"Haan, amar poribar samalochona korte pare je tara sotti mairijuana somporke jane na kintu tara amar alcohol byaboharer samalochona korte pare.",P,id
Eti apanake birakto kore.,T,yq
Haan.,P,ack
Apani ki kkhono apnar padarth byabohar somporke kharap ba doshi boddho korechen?,T,irq
"Thik. Ami oporadhi boddho. Amar ma chilen karon eti take maje maje khub birakto kore, jemon ami oporadhi boddho korbo kivabe amar chele take birakto korte hobe kintu ebong kkhono kkhono amar kharap lage jodi ami shanto na hole amar bondhuder sathe amar jhogra hoy tader sathe torko kora r dine kharap lage karon sadharanoto boka kichu niye.",P,id
Apanar snayu odbhidhan korte ba hangover er pravab komanor jonno apanake ki sokale pratham jinis pan korte ba osudh khete hoyeche?,T,irq
"Umm, ami shaptah e non-e boloa chai kintu weekend e jokhon ami ekto beshi pan korbo maje maje amar poshondo hobe, thik kichuta jemon ami shonibar rate pan korle robibar sokale ekto ekto kore jete pere.",P,id
Tai kkhono kkhono eti ghote. Haan.,T,irq
Ami bolbo na eti proyoshjye hoy kintu upolokkho.,P,id
"Sutang, alcohol, mairijuana, duiti padarth ja apani bortomane byabohar korchen. Apani ki amake atite byabohrtto padarth somporke bolte paren?",T,irq
Ami ektti party te chhilam ekti bar ami poromanonde chesta korechi kintu ami eti pohondo korini. Ami sotti e tader sathe hang out shesh na. Tai eti kono somossha chhilo na.,P,id
"Shudhu ekti bar. Haan, shudhu ekti bar.",T,ack
"Ami high school-e achi, amar bondhura. Amar bondhur duto lokeder anek dhumpai chhilo. Tai ami cigarette khai kintu eti amake osustho boddho kore. Ebong ami sotti e beshi pohondo na sotti e amar jonno kichu.",P,id
Tai eti sthoyi hoini se sudhu chhaliye geche.,T,yq
Haan. Thik ache.,P,ack
Onno kono padarth naki shudhu oi duiti?,T,irq
Ami bortomane je duiti byabohar korchi ebong tarpor shudhu poromanonde dhumpan korchi.,P,id
Apanar ki padarth byaboharer paribarik itihas ache?,T,irq
Amar dada? Amar ma dawbi koren je amar dada mod poro chhilen.,P,id
Onno kono itihas?,T,irq
"Na, ami ontoto shocheton noi.",P,id
"Ami grahoner poroborti bibhag-e jawa-r aghe. Jodi amra ekhono padarth byabohar somporke kotha bolchi, apani bibhag-ti somporke je montobbo korte chan tate ki or ki kichu jog korte chan?",T,irq
Karon ami mone kori je eti kovor kore.,P,id
Tai beshi bhalo achhe.,T,gt
Haan. Thik ache.,P,gt
"Ami ei prashner uttor dawar jonno apnar shubheccha kori. Ebong jodi apni thik thaken, ami bibhag theke sorano ebong poroborti bibhag-e jete jacchi. Grahon thik ache.",T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Tai, ami ektu gear poriborton korte chai. Ebong apnar paribarer kotha bolun. Eta ki thik achhe?",T,gc
"Oh, eta onek kintu thik achhe.",P,gc
Sekhane onek tathya.,T,orq
Hyan.,P,od
Thik achhe. Cholo amra shuru kori. Amra ki apnar baba-mayer sathe shuru korte pari ebong amake bolo apni ki swachchhondyo bodh koren? Tader somporko bolun?,T,irq
"Thik achhe, amar baba jokhon char bochor boyoshe madok pachar jonno jele chhilen.",P,id
Madok pachar.,T,irq
Hyan. Ebong koyek bochor age tini stroke kore mara jan.,P,id
"Kot bochor age,",T,irq
Pray tin bochor age,P,id
Tini mara gele boyos hobe. Hote,T,irq
"Sat, amar moneo nei. Ami sotti jeo tar sathe kotha boli na.",P,id
Tomar ma koto,T,irq
Amar ma pagol,P,id
Amake se somporko bolun.,T,crq
"Um, jokhon ami high school-e chhilam, ebong ami ekhono tar sathe thakbo. Majhe majhe basay ashtam ar pani chhilo na. Bidyut chhilo na, kichu-i chhilo na. Se taka jua khelle. Amra besh koyekbar korechi jekhane amake gari guli lukie rakhte hoyechilo, seguli punoruddhar hower bhoye. Ebong ami kichukshon pore eti nite parini ebong ami pray 16 bochor boyoshe baire chole asi.",P,cd
"Tahole, apni ekhon apnar somporker gunmane kibhabe barno korbhen?",T,orq
Bhalo na. Bhalo na.,P,od
Mone hochhe khub beshi jogajog nei.,T,orq
"Ar na. Na, na, se chesta koreche kintu ami tar sathe kotha bolte raji noi.",P,od
"Apni ki janen apnar baba ma, karoroi mansik roger itihas ache kina?",T,irq
"Um, amar ma bipolar hoiye nirnoy kora hoyechhilo. Um, amar baba, ami tare samprkhe temon kichu jani na. Ami jani tar roger somossha chhilo.",P,id
Mone ache?,T,yq
"Hyan, ami kori.",P,ack
Tai eta apnar baba ebong apnar ma. Kono bhaibon ache?,T,irq
Amar ekta boro bon ebong ekta chhoto bon ache.,P,id
Dui bon?,T,crq
"Acha, amar boro bon amake ebong amar chhoto bonke boro koreche. Jehetu ma khono ashepase chhilen na ebong baba jele chhilen. Ami taki amrittyu bhalobashi.",P,cd
"Eta tomar boro bon,",T,crq
Amar boro bon.,P,cd
Tomar chhoto boner obostha kemon?,T,irq
"Amar chhoto bon. Um, amra khub katha boli na. Se amar sathe katha bolte chay na. Se bole ami kharap pravabshali.",P,id
Ekta kharap pravab?,T,crq
"Tar upor tar, tar tar bondhura. Ami mone kori se atke ache. Ami bolte chaitesi,",P,cd
Amra ashole etta mone korchhi,T,irq
"Se ki mone kore se amar cheye bhalo? Thik ache bolei se kolege gechhilo. Bhalo, apnar jonno bhalo.",P,id
"Thik ache, tai eta ekta positive somporker moto shonachchhe. Apnar boro bonke onubhut korar chesta kori. Eto thik?",T,orq
"Hyan, ami amar boro bonke bhalobashi.",P,od
"Ebong chhoto boner somporko ekta kichhu alada. Ami bolte chai,",T,irq
"Ami o taki bhalobashi. Ebong ami tare chhoto doze mokabela korte pari, tobe eto-i.",P,id
Apni pratyeker sathe koto ghon ghon jogajog koren?,T,irq
"Amar boro bon ami apnar sathe katha boltam, pray protidiner moto. Um, apni janen, tini sob somoy kande kate jane ba, apni janen, jodi ami bondho pore thaki, ebong amar kichu ortho-er proyojon hoy, se sorboda amake sahajjo korte ichchhuk. Ami kothao jete hole se bachchader dekhte pare. Jodi seta hoy, se amar Shila. Amar cheye chhoto, amra heto prothi saptah kotha boltam. Amader eke oporer ap ki janote din. Hote pare amra dinner-e jabo.",P,id
"Tai, chhoto boner cheye apnar boro boner kachhe besh kichhuta ghonishtho. Boner sathe jekono mansik swasthyer itihas.",T,irq
"Um, amar boro bon hôtrashgrôshto chhilo ebong se jokhon chhoto chhilo tokhon tar onek udbeg chhilo, karon se amar babaar sathe emon aachoron korechhe ja ami",P,id
Thik ache. Tahole ki apnar boro bon ba apnar chhoto bon shei bishoye? Tumi ki jano? Apni ekhane?,T,irq
"Oh, amar boro bon amar boro bon kore ami ei saptah-e ekhono tar sathe katha bolini.",P,id
Tahole apni ki take bol-ar porikolpona korchen?,T,crq
"Hyan, ami keno ta dekhte pachhi na. Hote pare eta take kichhu manobik korbe. Like, ami toto-ta kharap noi joto manush se amake bhabche",P,cd
Apni ki tader upor itibachok dharona tori korar proyojon bojhchhen?,T,orq
"Na, kintu ami mone kori kono somoy kono somoy eta soho. Eta sohajtar. Eta sohajtar. Apni kharap bon hocchen na.",P,od
Eivabe apni bishwosh koren je apni dekha hochhe.,T,yq
Hyan. Tar dwara tar dwara,P,ack
Thik ache. Kemon dada-dadi?,T,irq
Amar baba-r poribar tara satyoi jane na.,P,id
Je kono mansik swasthyer itihas ja dada-dadirao janen.,T,irq
"Ami bolti chai, ekjon thakurma je ekhono beche achhen, tini kichhu dhôrôner dimenshia ba onno kichhur moto ebong tar pore shomosto timer dimenshia chhilo",P,id
"Khala, chacha, chachato bhaider ki obostha? Hey baby. Na,",T,irq
"Amar onek kajin chhilo. Emonki diner belay bari-r bhitore ebong baire prochur kajin, majhe majhe ami school-er jonno roina dii, sei khane kichu kajin thakbe. Tara school theke shompurno bhinn set ashche.",P,id
"Tader sathe jogajog ache? Um,",T,irq
"Social media and jinis poshondo koro. Ami bolte chai, tara ekhono shara deshe shorjio poreche. Tobe, apni janen, ami joto-ta pari tader sathe jogajog rakhi.",P,id
Shishuder shongge?,T,irq
Amar duto shonton achhe.,P,id
"Thik ache, amake tader shongge bolun.",T,irq
"Um, tara amar jiboner bhalobasha.",P,id
Kon bon?,T,irq
Amar boro bon jokhon ami thik thaki tokhon she tader dekhe,P,id
Tai.,T,ack
Apni kindergarten korte chan ebong onnoti,P,id
"Apni je ditio shreniti ullekh korechen, apni kohon ekta cheleke bagan korte parben",T,crq
"She bari te ase tader jemon medha noi, bhalo referral-er moto. Tini ekta pushover dhôrne hote pôchondo kôre. Dhakkadhakki noi kintu school-e ba chele-er moto. Ami principal and amader shikkhokder kach theke besh koyekta kôl peye chi je she onno ekti bachchake dhakka diyechhe, oh, onno ekti bachchake jijjôsya kôrûn je tar kach theke ekta kagaj thakte pare ebong she chitkar kore chitkar kore uthe. Apni janen, she bari te ase ebong ami amake chitkar kore. Apni eta pôchondo kôren? Tumi ki amake chitkar korte pôchondo kôro? Apni onno kauke chitkar korben keno?",P,cd
"Ei shomossha chinta, aachoron.",T,crq
"Achha, hyan, mane, ami school-eo shomosshaye porechhilam. Khon? Mane, ami jokhon tar boyoshi chhilam tokhon noy. Ami jokhon tar boyoshe chhilam tokhon ami school-e bhalo chhilam, kintu ami eki pothe jete chai na.",P,cd
"Oboshshoi, eta niye ektu chintit. Hyan.",T,crq
"Hum, ami tader dekhte pachhi. Ami bolte chai, ami keno kaj kori tai ami shekhane ekojonke dekhte pachhi na. Tara de-care jay, kintu kono kono ami jodi emon kono party-te ba emon kichhu-te jete pôchhondo kori jekhane ami jani je shekhane kichhu jinis thakbe ba amar bari-te party ache jekhane ami kichhu jinis jani je shekhane hote cholbe. Ami amar boner sathe bodh porlam.",P,cd
"Apni jokhon jinisgulike eto spôshṭobhabe bolen, tokhon apni madok bojhachchen.",T,irq
"Hyan. Madok, alkol. Hyan, ami borong chai amar bachchara amake eibhabe na dekhbe. Tai boli,",P,id
Sutôrang apni tader eti theke raksha kôrchhen. Oh hyan hyan,T,ack
Utterance,Type,Dialogue Act
"Thik achhe, chalun apni kemon achhen?",T,gt
"Bhalo, bhalo.",P,gt
Apnake dekhe bhalo lagche. Hyan.,T,gt
"Hyan, mane, roommateder sathe bhalo saptah. Ami tar sathe bhalo kothopokathon korechi jemon, premer jonno kon somoyguli shesh hower jonno bhalo ebong jokhon ami sotti kharaap achi tokhon take aro bhalo matha aap deowa.",P,gc
"Nirabota. Darun. Tai bisheshbhave ki chhilo? Ami bolte chachchi, ami jani amra eti somporko onek kotha bolechi, tobe apni take bisheshbhave ki bolechhilen ba apni kivabe eti tule dhorechen.",T,irq
"Shudhu take bolchi je, amar porashuna sotti ei goruttopurno ebong ami bujhte pari, eto goruttopurno je se tar premer sathe somoy kata'be, kintu ami sotti uplobdhi korbo je eti amader jaga ebong emon somoy ache jokhon amra pchondo kori sotti ei eke opro sthan somman kora proyozon. Ebong hyan, tini sotti bhalo porikkha. Hyan, se bhalo chhilen, age sotti amake ekta bhalo head up deen. Darun. Apni. Hyan. Ebong amra nirdishto somoy mato siddhanto niyechhe je tader jonno aro upayukto bosar ghor ache ebong na.",P,id
"Thik. Thik. Thik. Karon ami mone kori je sotti onurope na, amra dhorno je somporko bole. Karon amar mone ache kichu seshon age, ami vabchhilam je apni ja anubhobh korchen tar poriprekshitai tini sotti eti pechen kina karon eti emon ekta upaye mato mone hochhe je tarpor somporko amra age kotha bolechi, apni janen, prothome shuru kore prai-shoi eto ekta upaye je apni lokeder janachhen apni ki jane, anubhobh korchen kintu eti aslei beriye asena. Ebong ami jani je eti emon kichu je apni kichu janachen kintu se khub beshi porjonto beriye asena. Ebong ami janina je eti emon kichu je apni jano se tar kotha shunechen. Ebong ami jani je eti emon kichu je apni asli upaye mato mone hocche je se tar kotha sunechen kintu se asli upaye mato beriye asena. Ebong ami janina je eti emon kichu je apni asli upaye mato mone hochhe je se tar kotha sunechen kintu se asli upaye mato beriye asena. Ebong ami jani je eti emon kichu je apni asli upaye mato mone hocche je se tar kotha sunechen kintu se asli upaye mato beriye asena. Ebong ami janina je eti emon kichu je apni asli upaye mato mone hocche je se tar kotha sunechen kintu se asli upaye mato beriye asena. Ebong ami jani je eti emon kichu je apni asli upaye mato mone hochhe je se tar kotha sunechen kintu se asli upaye mato beriye asena.",T,irq
Tai ami mone kori eto prochur hote chhilo.,P,id
"Eta sotti chomokar, ami mone kori apni amar sathe eti aro korte shokkhom holen, ebong ami mone kori je eti sotti shokkhom holo bole ami mone kori. Ami janina, taderi apni sotti peye chhilen. Ebong eta kothin chhilo, kintu ami mone kori je eti sotti bhalo lagchhe mone hocche je eta sotti ekta itibachok pravab felechhe karon mone hocche je eta sotti ekta itibachok pravab felechhe. Ekhon ami mone kori je eti emon kichu je apni abong amake sotti peye chhilen karon mone hochhe je eti sotti bhalo itibachok poribesh felechhe ebong na",T,irq
"Dui din bari te, ebong eti amar mayer sathe chhilo ebong thik ache.",P,id
Thik ache? Tai se akhono six. Tar ki shomproti jonmodin chhilo?,T,irq
Tini durdanto.,P,id
"Oh, eta durdanto. Pray shat mohan. Apni tar jonno jonmodin er porikkolpona ba apni ki",T,irq
Se sotti himayit?,P,id
"Thik ache? Himayit kichhur moto. Thik ache, thik ache, thik ache. Hyan. Thik ache, je bhoyonkor shonachhe. Ebong tai apni tar sathe kichu somoy katan. Tai spastotai je apnar jonno sotti itibachok chhilo. Tumi? Apni jokhon sekhane chhilen? Apni ki janen, apnar mayer sathe dekha korar kono shuokhjo chhilo? Vai ki kore gelo? Ami",T,irq
"Ami mone kori amar ma ashepase chhilen jemon amra sobai ekshathe somoy katiyechi. Ebong jemon se school somporko jiggasha korachhilen. Tader chhilo, take school somporko aro kichu bolun ebong kibhabe jinishgulo cholchhe. Hyan, amra sotti ekbar ek pai na.",P,id
"Tar pochonder khetre apnar jonno kemon lagchhe? Ami jani apni sotti je pochonder somporko niye kotha bolchen. Tini ettoi akhono korechhen je tini sotti eti hothe chai, apni janen, bhalo ma ebong oitar moto kichu apnar jibone jotothuku jhore thakbe. Kintu eta kivabe tini chay janate chai jinishgulo apnar jonno jachchhe kivabe. Ami bolte chai,",T,irq
"Ami nijeke take bolarchi amar mone hochhe ami jachchhi na. Ami bolte chai, ekta mataneye, bhalo legeche, bhalo legeche eta bheenge geche ebong emon kichu noi je amra sotti ek sathe boshe thaki na.",P,id
"Amra ja nie alochona korechi, she dhoner apni chilen, apni pochondo korechen, apni nijekete tar sathe aro songkrito hower onumoti diyechhen, kintu apni akhon o kichhuta bojhay rekhe chhilen simana hyan. Hyan. Thik ache, ami nishchit je sobkichu hoye jawar pore take bisshwas kora sotti kothin hobe, apni janen, apnar baba-r sathe bisshwasghatakota, ba komporsho eti thik, apni janen, ekdhoroner moto je somporko ascharyo. Ami bolte chachchi, ami mone kori apni janen je sombhobothi eti ghotechhilo, kintu tarpor, apni janen, ar kichu baje hoye gechhilo, apni janen, amar kache ekta chhilo mone hocche je apni jano se thakte je dhoroner prantore, apni janen, tar por, apni jano, ami mone kori je apni thakten jeno se dhoroner kono paristhiti hoy ni. Hyan. Apni jano, tini sotti bhalo manush. Hyan. Tai amra nirdishto somoy moto siddhanto niyechhi je tader jonno onno upaygulo aachhe ar na.",T,irq
"Hyan. Ami bolte chachchi, jemon amra akhono matha samanno bit bhati. Ami nishchit je shei bit bhati, kintu",P,id
"Hyan, hyan, kintu jokhon apni bit head koren, tokhon apnar khawar poriprekshite ki ghotche jokhon apni apnar moto mone koren je kichhuta ghotche.",T,irq
"Ami bolte chachchi, ami mone kori je, ei saptah eita onek shundor ebong, jokhon ami take chhade chhilam, tokhon ei dhoroner ghotonagulir moto shei dhoroner ghotonagulir moto mone kore ase, hyan, amader sobar sathe somoy katte. Tai apni ki mone koren, er upore kotha bolun, apni mone koren",P,id
"Thik tar poreo, onno kothai kothai ki rokom ekta somoy? Ami mone kori je, ami school phire ashar porei amar matha onek ektu bit bhati. Ar ami bujhte chachchi je amar mone ase je ami jachchhi na. Ami bujhte chachchi, ekta mathar mato, shob kisu holo na. Tai amra bolte chachchi, ekta manar moto, shobkichu holo na. Ar amra bujhte chachchi, je kivabe eta emon ekta sukhkor poribesh mato mone hocche je, amra bujhte chachchi, je ami jachchhi, shobkichu thik ache, amra mone kori je, ami jachchhi, shobkichu thik ache.",T,irq
"Thik ache, thik ache, thik ache. Hyan. Thik ache, hyan, kintu ei saptah e ki rokom kichu cholchhe?",P,id
"Hyan, ami janina sob mone hocche je, amra dharoni je jinisgulo ami janina kintu apni mone koren, ei saptah e ki rokom kichu cholchhe?",T,irq
"Ami mone kori je, ami prochur kichu korte chhilm, ami mone kori je, ami bujhchhi je, eto prochur kichu korte chhilm. Ami mone kori je, amar mayer sathe shomporke kichu kotha holo na, amar mone mone mone kori je, amar mayer sathe kichu kotha holo na, kintu amar mone mone kori je, amar mayer sathe shomporke kichu kotha holo na. Ar ami bujhte chachchi, je jibon sobkichur majhe ekta shanti, ar amar mone mone mone kori je, amar jibon er baire, je jibon sobkichur majhe ekta shanti ar amar jibon er baire.",P,id
"Thik ache. Thik ache. Thik ache. Hyan. Sutonto. Tai apnar jonno pore royeche kemon lagchhe? Ami jani je, apni sotti je porikha niye kotha bolchen. Tini etoi akhono korche je, tini sotti emon ekta itibachok ebong ami mone kori je, tini sotti bhalo lagche mone hocche je, tini sotti ekta itibachok ebong ami mone kori je, tini sotti emon ekta itibachok proyozon felechhe. Tai tini sotti bhalo korche, age sotti amake ekta bhalo head up deen, tarpor tini sotti prothome amake ekta bhalo head up deen, ebong tini sotti amake ekta bhalo head up deen, amar jonno shorirer mato takhan tini ekta bhalo head up deen. Hyan, tai tini sotti bhalo korche.",T,irq
Tai ami mone kori eto onnorokom chhilo.,P,id
"Eta sotti ajib, ami mone kori je apni amar sathe eto onno shokkhom korben, ebong ami mone kori je tini sotti eti chomok ebong tini mone kore felechhen je tini sotti chomok ebong tini mone kore felechhen.",T,crq
"Hyon, etai durdanto. Ami mone kori je tini sotti ajib ebong eti ajib, tini durdanto ebong tini sotti ajib.",P,cd
"Oh, eta durdanto. Hyan. Ami mone kori je tini sotti himoyit ebong eta durdanto. Hyan. Tai tini sotti himoyit.",T,irq
Tai ami mone kori je tini sotti himoyit ebong tini sotti ajib.,P,id
"Alan. Thik ache. Thik ache. Thik ache. Acha, apni ki pochondo koren, ami onupatitai kore dibo na. Kintu kibhabe? Je dhonner somporko eseche ki bhabe?",T,crq
"Hyan, khoroch ekshathe ebong ek joner kofi shop-e giye porashuna korechi. Hyan. Ar tarpor shudhu dhoner bol, mone kori, ekti cinema rath korte. Ar ami mone kori, ekhon apni ki mone koren, eto kore dite, apni janen, ekta onkamone bhabe.",P,cd
"Hyan. Apni janen, aapni, ki kotha, ekhono mone koren, jemon amar kache, je amar meyer sathe eta eto kothin. Apni janen, amar kache, kintu.",T,orq
"Na parar moto, jemon ami akhono taki amake spontaneous bojha jay na.",P,od
"Ebong apni nao korto paren, apni janen, ami bolte chachhi je eti emon, apni janen, amra onno ekta somporkhe kotha bolechhi jemon hoyto emon somoy ache jokhon apni satyoi kichu jinis bhag korte chan na. Apni janen, ebong ami mone kori khono khono amar abhijno kichu baba-ma hoyeche, jemon apni janen, laksho tar kharap bhab kora noy. Apni jodi eti bhag korte chan tobe apni eti share korte chan je tini etike dhore rakben ebong eti rakben ebong satyoi etir ashepase apnar sathe sambhog sthapon korben ebong pchhondo korar poriborte sahayak hote chan, oh, hyan, apni chilen tai amar kache akhon khawar byadhi ache, apni janen, karon tokhon je anubhav hoy, apni janen, eti thik mone hoy na. Ebong jani je eto, apni janen, ami jani je apnar onek kathin anubhuti ache, kintu ami satyoi setakar moto anubhav kori na. Eibhabe apni jetey chan, janen? Hyan. Ebong ami jani ami eta niye onek kotha bolechhi, kintu tomar babaar sathe kemon cholche? Hyan.",T,irq
"Hyan. Hyan, se bhalo korche, ei ashae je se koyek shoptah khelar por amake dekhte ekhane school-e asbe. Darun.",P,id
"Khub sundor. Tader sathe somoy kataate apnar jonno tara satyoi chomokar hobe. Darun. Eta satyoi mohan. Hyan. Tai apnar mayer sathe ei jinisgulo sambhukte aro kichu kotha bola jok, karon ami bolte chachhi, ami jani eta kathin, kintu amar mone hoy ami eta niye onek chinta korchilam, bishesh kore ses session-er por je, apni janen je, apni ebong Brook khub kachakachi aschen, ebong mone hocche apnar ma onto se mone hocche se apnar sathe sambhog sthapon korte cheshta korche. Hok na hok, tumi ki jano, kon poray tomar emon mone hobe? Thik ache, tar theke apnar ki dorkar hobe emon anubhav korte jene sei jinisgulo koto noy, ami bolte chachhi, sei jinisgulike kichuta norom korte paren. Ami bolte chachhi, sekhane ki ase je tader pochondo kore, jodi apni jiggasha korte paren tara bhalo, thik ache, ma, apni jodi eti koren tobe ami eti korbo. Emon noy je tumi seta korbe. Kintu shudhu vabchi je jodi bhalo lage, tumi ki korbe? Adorshobhabe apni tar sathe aro sambhog korte paren emon anubhav korte chai.",T,irq
"Ami bolte chachhi, ami chai je se satyoi chinte pare, dine se amar upor je dharoner chap dichhilo, tai na? Hyan, ebong thik ekhon moto shudhu shudhu dharoner mohorte sekhane hote janate. Tai like, like korar eto kathin chesta, jinisgulir ekhono beriye ashe. Se ekhono tar shomoy monto bole je tara.",P,id
"Hyan, ami jani. Amra ei bishe katha bolechhi, kintu apni ki ekhono sei bindute pouchhechen jekhane apnar mone hoyeche je apni paren? Like, apni take ta janate din. Jeiti apnar upor onek chap dey ba sei monto je se apnar anubhutite aghat dey karon ami jani je mohurte apni eti anubhav koren. Kintu eta apnar jonno kemon hobe jodi apni shudhu pochhondo koren, hyan, bolun, apni janen, ami jani je apni je ami jani je apni bolte chachhen thik ache, ami bolte chachhi, sambhobotho se ta kore na, kintu hoyto eta kono somoy kono somoye guruttopurno eivabei etir sathe jugajug korar chesta, kintu eta satyoi amar anubhuti ke aghat kore ba, apni janen, ami mone kori je eta ekta bishesh upay dekhte amar upor onek chap dey. Ebong tumi jano,",T,irq
"Tai ami bolte chachhi, ami dekhte pachchi je ami dekhte shuru korte chai je se bhalo kore.",P,id
"Thik, karon ami jani je aponi eti korchen. Aponi apanar roommate shonge eti korchen. Ami jani onno somoy hoyeche jokhon lokera eti korche. Tai ami jani je eti boro somoshyatir ekta ongsho hoye darriyeche keblamatro aponi ki anubhob korchen ta jana ebong etite kantho dite shokkho hoya ebong aponi janen, aponar mayer shathe sei somporker kotha bhabe karon eti mone hoy je proti ekbar kichukkhone she ekhane jobsh porshond kore, she kichu pathabe ebong ebong, ebong aponi jevabe eti gruhon korbenn ta aro kothor, samalocchonamulok. Aponi take janen ebong, ebong ami shudhu rong moto jani na. Eta kathir mtoi. Aponi jokhon tar shathe kotha bolben tokhon eti kemon, eti emon chhilo, etir mto chhilo, oh, oboshoi, jemon, aponi janen, ah, aponi janen, ami aro sambodhonshil hobo ebong ami sotyo ni. Tumi jano tomar ma hobe ki na.",T,orq
"Hyan, ami bolte chachchi, amar dharon sheta korte pare. Hyan, ami eti niye udvigno, karon amra sob somoy eke oporer proti rokkhonaatmok chhilam. Ami shudhu chintai kori je, eti abar ghote. Ami bolte chachchi, ami jani na, jemon jinishguli ghote pare na. Thik. Kintu",P,od
"Hyan, hyan. Hyan. Thik ache, amar mone hoy emon kichu somoy ache jokhon ami bhavi je ami pchondo kori, hyato emon ekta somoy ache jokhon aponi kichu bolen, jemon, ami jani emon somoy esheche jokhon aponi tar dikhe fire eshechilen, aponi janen, ba aponi pchondo korben, aponi ki janen, napit baa Jobbar ekta sano bit dorone. Jodi aponi janen, abar, aponi ki moto somporko chintechen, karon eti mone hoy je aponi jokhon eti koren tokhon aponi sotyo ni shotyo? Karon aponi janen je jokhon she kichu bole, apanar pichone fire jowar probhonta thake. Aponi shudhu bolte paren, aponi janen, aponi janen, ami bujhte pechhilam je ami ami, eti chhilo ekta jokhon apanar proti zhakuni chhilo. Ebong ami sotyo dhukhito, ami janin je maje maje ami apanar shathe sotyo sammalocchonamulok hoye uthi ebong ami ta kori na je ami eti somporko khub bhalo anubhob kori na. Ekhon ami ascharya hochchi je she kibhabe janbe jodi, jodi ta hoy, tahole eti ki korbe, hyato, sambhoboto eti kichu korbe na ba apanake kichuta orkhit bote pare, kintu aponi eti somporko chhara mone hochhe na, ami bolte chachchi, ebong aponi eti kemon hote pare se somporko niye apanar mone mool, karon amar obohoyotao kono somoy eto hoyeche. Aponi janen, ami ei bakyangshatike ghrihno kori, ekjon boro byakti hoa, karon tokhon aponi janen, ami chaini je eti emonobhabe asuk. Kintu khono khono somporko poriborton korar jonno, kauke like korte ichhuk hote hoy, eto bhinno kichu korte ichhuk hote hoy. Ebong jehetu mone hochhe apanar kromobordhomoner royeche, aponi janen, aponi tar sathe je mithyacritya korche ami bhavi je eti sorthokh hote pare kina. Hyan hyan. Hyan. Chintakora ebong eti somporko chintakora ebong, ebong amra eti somporko kotha bolte thakbo. Tobe hyan, mone hochhe eti sotyo ei ekta durdanto shoptoh chhilo ebong sotyo kothor porishrom kora hoyeche eti sotyo ortho prodan kore karon aro, aponi joto beshi korechen je ami amar khawar upor sotyokarer itibachok probhob dekhechi.",T,"gt,gc"
Utterance,Type,Dialogue Act
"Thik achhe, ami ei dhoroner siddhantguli dekhte pachchi jekhane apni sambhavobhabe paribarguli bheenge felar ebong paribarer bastab parinitir kotha bolchhen. Ami dekhte pachhilam ei siddhantgulo kemon hote pare. Ami nishchit je emon nirdeshika royeche ja apnake anusrano korte hobe je apnar kache satyoi pochonder sampoorna onek kichui nei. Tobe apni satyoi emon ekta siddhantke byathit korte paren ebong atiriktobishleshan korte paren karon parinitiguli khub durdanto. Hoyto emon kichhu ghote pare.",T,id
"Hyan, ami tai mone kori. Mane, tumi thikoi bolechho. Ekti nirdishto porimaney, amader nirdeshika ebong serokom sobkichu royeche. Kintu ami kichu jinis er motoo anubhav kori, eti kalo ebong shada noy, ebong amake ekti bichar kol korte hobe. Ebong ami amar raye bishwasi chhilo, kintu ekhon amar mone hoy ami kibhabe janbo je ami sotyo siddhanto nichechi?",P,id
"Hyan. Thik achhe, ebong eti satyoi ei jontranar karon hote pare tar mool angshogulir modhye ekto. Amra ei nirapattahintar kotha bolechhi. Apni ei ami nishchit. Ebong tai apni janen, eti ekta proshno hote pare, apni ki ei bisheesh poribarer sathe ekti dokkhho ba kom dokkho siddhanto niye chhen kintu boro proshno hol, apni ekjon byakti hisabe apni ki parben apni ei kajti korte paren ebong jodi apni eti koren ebong arth oprojon koren? Like, tokhon apni ki korben? Apni aro ei mediumete jete paren?",T,id
"Hyan, ami mone kori bhoyta ekhanei, jodi ami 100 tiro moddhe 99 bar sotyo kore, tobe ami jeta golmal korechi setai thakbe. Ebong ami mone koriye suru korchhi je ekta bhuler moto hote pare, karo jonne jibon poriborton.",P,id
"Ebong apni oboshshoi emon ekta chakorite thekate paren jekhane, beshi beshi chakorir jonne bhuler poriniti hoy. Echha o ashadharon korechho. Tader ami jotno kori.",T,id
"Ami eta satyo onuman. Jemon, hyan, hyato onno keu ese amake protisthapon korte pare kintu ami ki mone kori je tara ete aro valo hobe? Ami jani na ami mone kori ami suru korechilam ete besh valo chhilo. Ei sob sondeha ache.",P,id
"Tai, tai beshi beshi eti sompratitai bhalo chhilo. Well, thik achhe, er onno drishtikone theke eti takan. Apni satyoi mone hochhe, apni ei poribarer sathe shohanubhuti korte paren. Apni satyoi, amar kache mone hochhe apni satyoi janen je tara ki anubhav korchhen.",T,id
Hyan ami tader jotno kori,P,ack
"Ebong tader drishtibhangir proshansa kora. Ektu somoy nino ebong tader juta paye hatar chesta koro. Jodi apnar moto ekti peshadar apnar ebong apnar poribarer poristhitiro kache asen ebong sambhoboto apni emon kichu korechhen jekhane ei nischoi kora hoyeche je apnar poribar amra samayikbhabe bheengechhi. Tumi ki chao? Apni kibhabe tader je prokriya korte chan? Jemon apni bolechhen, poribarer drishtikone kajowarker kotha bhabchen? Apni kibhabe tader eta anubhav korte chan? Apni ki chao je tara sei siddhanto prokriya koruk?",T,irq
"Ami jani na. Eti ekta kathin proshno. Ami bolte chhachhi, jodi tara amar bachchader nio, emonki jodi eti sotyo jinis hoi, ami chai je tara antototo kichhu hok, apni janen, eti ekta kathin siddhanto neoya jay. Kintu ami onuman kori je jodi, apni janen, jodi tara alada hoye jay, protibar jokhon tara ei dhoroner siddhanto ney, tara onno lokeder sahajjyo korte sakkho hobena.",P,id
"Tai poribarer drishtikone, apni jodi sei poristhiti te thaken, apni kajowarker ke ki korte hobe ta uplobdhi korte paren. Thik achhe, apni apnar jonno kichu somvedona korte chan. Thik achhe, eta yukti sanggat bale mone hochhe. Hyan. Sutonoto ekhon apni je bhoomikay achen setai bhoomikay phire jan. Apni je siddhanto niye chhilen ta apni niye chhilen jodi mone hoy apni niye chhilen jodi eti alada. Tader jonno apnar sahano bhabe ache?",T,id
"Hyan, ami bolte chhachhi, ami mone kori je samasyata ti hote pare karon eti amar khub beshi ache. Apni janen, tader kemon lage ta niye ami chintit, eti keno je tader kemone lage ta ami janina jodi bachchader nioya, apni seta sotyo jinish korchen ki na korchen, apni janen, apni apnar bachchader apnar sathe chhano. Apni tader jonno jotno korte sakkho hote paren, jodi apni eta korte thaken na kintu ami mone kori ami tobe tai korchhi, eti ekta kothin jinish.",P,id
Utterance,Type,Dialogue Act
"Sara, tumi aaj kemon achho?",T,gt
"Ami thik achhi. Eta ek tu bhalo hote pare kintu sob somoy kharap hote pare, kintu ami thik achhi.",P,gt
Bhalo. Thik achhe. Ami bujhte parchhi apnar kichu lakshan achhe ja apnake birkat korche.,T,irq
"Tara amake bother korche. Thik achhe, ami sobematro gato bochor school-e phire jete shuru korechhi, ami bari tei chhilam jokhon amar swami bachchader sathe kaj korchhilen ekhon ghare baire hamaguri dichhe. Tai ami bolechhilam ami school-e phire jabo. Ami 20 bochor dhore school-e achi, ebong ami bhebechhilam ami eti porichalona korte parbo. Kintu ei muhurte, ami nijekete khub udvigna ebong sob somoy chintit pai. Ebong ami ete kire ki korbe jani na. Gato saat-aat mash dhore cholche.",P,id
Pray saat ba aat mash?,T,yq
Hyan.,P,ack
Apni ki bolben je ei udveg apnar upor pravab feleche? Aro din? Je na?,T,irq
"Um, ami bolbo eta amake pravabito korche. Hyan. Kichu somoy-er jonno, jodi oyi. Aro proyojoni na, hyan.",P,id
Aro proyojoni na. Hyan. Apni ki nijekete udvigno niontron korte sangram korchen?,T,irq
Tai eti niontron koren. Ami sob somoy sudhu udvigno. Hyan.,P,id
Mone hochhe apni niontron-e pete sangram korchen.,T,yq
Hyan.,P,ack
Eti kivabe pravabito korche se somporko amake bolun. Apni school-e ullekh korechhen.,T,irq
"Eta, ami ekhon school-e khub ekta bhalo korchhi na.",P,id
Moteo na?,T,irq
"Ami bhebechhilam eti ekta bhalo chatro hobe. Ami sob somoy ekta obichalito chatro phire. Age jokhon ami undergrad chhilam. Ami sob somoy ekjon soja A chatro chhilam, kintu ekhon ami byartho hochchi ebong ami thik pari na, ami school-e fel karaay monoyog dite pari na. Ami ei class-e ki korbo, ki assignment baki ache ta niye ami sob somoy chintit thaki. Ami jodi somoy-mote kajti shompanno kori tobe eti niontron kore. Ami school-e ja kori shobai eto dhorolok korchhe. Tai ami aro beshi chintit je ami ki bhabe korbo, tarpor amar grades-e focus korte somoy ache. Eti thik je sthorer moto.",P,id
"Eti apnar jonno sotti kosto. Hyan, eti ekta bari-r somporko ekta school",T,irq
"Ebong bari. Ami school neye eto chintit je eta bari-te amar jibonke pravabito korche. Jemon ami thik achi, amar ei assignment ache kintu tarpor, oh amar shobai-gulo-e shomoyogi. Amra bachchader jonno rater khawar somoy porb. Oh, amar swamir shara bari-te emon jogakhichuri sarakhon. Ebong eta bari-te eto dwandwo srsti korche. Amar swami mone koren amar gharer baiyam kora uchit. Ami school-er sathe khub bhojon kori ebong tar pore ei muhurte eto boro jogakhichuri. Tai ami jokhon school-e thaki tokhon ami kromogoto chintit thaki, ami bari neye chintit ebong jokhon ami bari-te thaki tokhon ami chintit school-e thaki.",P,id
Deal udveg shonge tai bhalo chukti,T,irq
"Sob somoy, sob somoy.",P,id
"Thik achi, tai ami apnake ei somporkhe koyekti prashna jiggasha korbo. Ebong kichu je paniya baa kon oshudh porichito hote pare?",T,yq
"Na, monto na. Ekdom na.",P,on
Apnar ki kono chikitsa shart ache?,T,yq
"Na, monto na.",P,on
Kichui na. Apni ki kono onyo kono mansik swasthya byadhit hote akronto hoyechhen?,T,yq
Na.,P,on
"Kakhono panic attack hoini, apni kono otite kakhono emon akromon korchen?",T,yq
"Na, na.",P,on
"Tai anek udveg, kintu kon atanko sudhu sudhu",T,irq
Apratirodhyo udveger moto udveg.,P,id
Tivr udveg?,T,yq
"Hyan,",P,ack
Kintu eto sob somoye apni anubhav koren ni je apni ekta ghor baa ei jatiyo kichu theke paliye jete hobe.,T,irq
Oti theke kono ghotona,T,yq
Na,P,on
"Thik achi,",T,ack
Apni kakhono kakhono prante baa asthir bode mone koren?,T,irq
Asthir?,P,crq
"Asthir, hyan",T,cd
Asthir.,P,id
Apni ki nijekete shojjei kronto mone koren? Ami,T,irq
Sob somoy kronto.,P,id
Sob somoy kronto.,T,yq
Hyan.,P,ack
Apnar ki manoyog dite baa apnar monke fak korte kono somoy kono problem ache?,T,yq
"Na, sotti khayal nei.",P,on
"Kivabe birakti somporkhe nijeke khoje. Khitkite,",T,irq
"Na, sotti khitkite noy.",P,id
Kono peshi tano?,T,yq
"Sotti na. Na, thik achi.",P,on
"Hello. Ghumer somosya tai ghumiy'e pora, ghumiy'e thaka otriptho ghum, erokom kichu?",T,irq
"Achha, amar otriptho ghum ache. Kintu amra sobematri sare eshechi ebong amra ekta karkhana'r pashe thaki. Sob somoy truck ache ebong baire ache je songe boste pare? Karkash shobdho hochhe.",P,id
Tai apni mone koren je eti apnar ghumer byaghato ghôtate pare.,T,orq
"Eta shompornto bhabe sombhob. Ke jeno ghumat'e pare? Thik ache, amra ratrati rat'er somosto ghonta ebong shokaler bikalear moddhe truckgulike bhêtore-baire peyechi, tai ei awaj pele ghumiy'e pora pray osombhob.",P,od
Apni shete jawar age.,T,crq
Amar mone nei.,P,cd
Koto din age apni Florida'y chole gachen?,T,irq
"Um, koyek bochor.",P,id
Koyek bochor?,T,yq
Haan.,P,ack
Tahole apnar kache koyek bochor dhore eto golpo ache?,T,yq
Haan.,P,ack
Tai lakshanguli ato mash age shuru hoyechhilo.,T,irq
"Haan, tai ami jani na tara eto toiri korechhe kina. Ami jani na eti toiri korechhe kina jodi eti aro kharap kore tole, ba shudhu golmal hoyeche. Tai ami jani na eti golmal kina ba keno kintu ami ghumate parchi na.",P,id
"Thik ache, kono chhuti ba onno kichu somporke kemon?",T,irq
Ami duhkhit.,P,id
Kono chhuti nei.,T,gc
Tai apni motamuti ghumiyechhen. Jotodin uposorgo charpase achhe totodin apnar bari te proti rat.,T,yq
"Oh, haan, haan.",P,ack
Thik ache.,T,gc
"Thik ache, sir.",T,gc
Ami ei prosner uttor dewar jonno apnar proshongsha kori. Amar jonno. Ei shahajjo hoyeche. Ami ekjon counselor'er sathe apnar somoy suchit pete jachhi. Ebong tara hoya uchit. Koyek diner moddhe dekha hobe.,T,gt
"Oh, apnake dhonnobad. Dhonnobad. Ami eta niyontore pete ami tai proshonno korbo.",P,gt
"Ekebare. Jotno nin, sir.",T,gt
Dhonnobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Apani aja kemon achen?,T,gt
Oh ami thik achi bhalo hote pare kharap hote pare. Ami sekhan-e jhule achi.,P,gt
Sekhan-e jhulonto. Ami bujhte parchi apanar emon kichu upasarga ache ja apanake birkat korchhe seguli sambandhe amake bolte paren?,T,irq
"Oh, ami sob somoy chintit thaki ebong shudhu protidin saradin sob kichur jonno eto chintit je ami sobematro school-e phire jete shuru korechi. 20 bochor pore ami ekjon grihini hoyechi, bachchera ekhon boro hoyeche. Tahole keno school-e phire yaben na ebong ekhon gato shat, aṭa mas dhore eti kebol dushchinta chhada ar kichui nai, dushchinta kramagat sarakhon sarajatra bari niye chintit school niye chintit ebong eti jibonke prabhavit korchhe.",P,id
"Tai, eto chinta onek, ebong koto? Koto din? Apani ki bolben je apani ekati sadharan shaptahe chintit?",T,irq
"Koto din chinta korben na,",P,id
"Ami beshiর dinai bolbo, sombar theke shukrabor, shanibar, tai ami jokhon sombar theke shukrabor theki, tokhon ami school niye chintit, ba jokhon ami school-e thaki, tokhon ami bari niye chintit thaki shaptahante, ami lokkho korechi school asche. Ebong tarpor tara sobkichu porichaloner bishoye chintit. Ami kivabe sobkichu mokabela kortey jachchi tai eta onek.",P,id
"Tai eta apanar jonno khub, khub kastodayak",T,irq
Khub tai.,P,id
Ebong apani ullekh korechen je eta school-ke prabhavit korchhe,T,irq
"School-e. Ami ekhon khub bhalo korchi na. Ami jokhon snatak chhilam, tokhon ami ekjon soja e chhatra chhilam. Ami bhebechilam ami eta abar korte pari. Ami jekhane theke chhede diyechhilam shekhanei tule dhorechhilam, kintu ekhon ami eto tai chintit je ami udbegjonok udbeg-e upor eto tai manoyog dechchi je ami ki assignment niye khub chintit ta niye chintit dudh, ami sobematro microovve shuru korechi. Tara ekhono jache na. Karon ami tai na, jokhon ami school-e thaki, tokhon o ami bari niye chintit. Bari te ki cholche je ami class-e manoyog dite pari na ebong eti kebol grass korche.",P,id
"Thik? Tai school ebong bari te ubhoy? Uhu,",T,yq
"Haan, oboshoi. Apani",P,ack
Udbeg niyontroṇ kara kothin.,T,yq
Haan.,P,ack
Eta ekṭi pradhān upaẏe prabhābita kara.,T,yq
Haan. Khub.,P,ack
Tai apanake aro kichu prashna jignasha korte pare ja er sathe juganto hote pare. Thik ache. Apani ki kono alcohol ba drug bhabayen?,T,irq
"Kichu, kichu kichu. Ami majhe majhe pan kori. Kintu ami ekhono khub chintit. Amar snayu ei muhurte prante sob somoy. Ami eti sahajje khoje. Tai ami take troll peyechi, kintu",P,id
Eṭa niyontroṇe. Haan. Apani koto ghon ghon apani pan korte hobe?,T,irq
"Um, hote pare protidin ekhane-sekhane kau na kau.",P,id
Ebong apani koto pan korben tai apani pan.,T,irq
"Um, hote pare eta rate wine ekṭi prashna, kintu ami ekṭi madhyap ba onno kichu no kintu, thik ache, drug sambandhe ekṭi patra bhaba.",P,id
Kintu ami mone kori eta amar snayu-ke sahajje khoje.,P,id
"Thale thik. Ami shaptah-e koyekbar, ek dompotir moto",T,irq
Shaptah-e bar. Thik ache. Apani kintu kono panic attack hoyeche? Na.,P,id
Apani koto ghon ghon chhila,T,crq
Apanar itihas-e kono agghat?,P,cd
"Achha, amar didima, tini mara gechen. Jokhon ami chhoto chhilam. Tini amader jotno nite obhysta. Tini amar kache duiti mayeṛ moto chhilen. Ebong ami tani take sei vabe dekhechi. Ebong ami jokhon chhoto chhilam tokhon sei mara gechhilo ebong tini satyoi chhilo. Ebong eto tai, ami satyoi tiniṛ kachei chhilo. Ebong ke? Amar sheshokaleo amar shoshur-ke nie onek chinta korechi ebong bishesh kore jokhon theke ami school-e phire eshechi, sei amar mitra sambandhe chinti korechi je tini amake sada shikkhaye jete, 10-er sathe jog dite ebong ekhon amader mrito sambandhe chinti koreche. Tai tini,",T,irq
"Se apanar mathay ache. Ebong jokhon apani tiniṛ sambandhe chinti koren, tokhon ki anubhuti ase?",T,irq
"Um, ami khub chintit karon ami bhabchi je ami taki ebong taniṛ smriti bivorto kori je ami jodi bhalo na kori tobe tani mon kharap korbe jodi oṛa abar ekhane nei. Ami bhalo na kori tahole ora birkat hobe.",P,id
"Thik ache, tai jokhon apani taniṛ sambandhe chinti koren, tokhon ki apanar ek dharoner chintay hoy.",T,orq
Haan.,P,od
Eta kastakor hoyeche.,T,yq
Haan.,P,ack
Eta kasto hoche.,T,yq
Haan.,P,ack
"Thik ache, tai ami apanake kichu bhinn lakṣaṇa jignasha korte jachchhi. Ekhon ja ghotochchhe tai apanar ei lakṣaṇgulir jonno ki ei ghotonagulita chhilen seta amake janano. Apani ki asthir bodh korchen, chabikathi ba prante achen?",T,yq
Shob somoy,P,ack
Haan.,T,gc
Eto tan.,P,ack
Apanar kemon lage je apani sohoje klanth hoye paren.,T,irq
Ami sob somoy klanth.,P,id
Hyan. Apanar mon phaka hoye jacche ba monoyog dite somoy hache ki na?,T,irq
"Thik ache, ami amar matha ekti sathay onek kichu bhavabar chesta korchi tai ami keboli hyan bishaygulite focus korte pari na, ovoshoyi ami ghonotwe somosshayay achi.",P,id
Mononibesh korbe.,T,irq
Apani ki lokkho korechen je apani beshi khitkhite,T,irq
"Ami khub beshi ghomachchi na, tai ami pagol,",P,id
Khatka? Hoyto ek tu nirodho.,T,orq
Amar swamir moto onek khitkhite. Thik ache.,P,od
Apani ullekh korechen je apani sob somoy tensione thaken. Eta ki peshite tan parar moto.,T,irq
Ami motamuti tai jagrato bodh korchi. Amar peshi snap jacche moto. Shudhu ami sob somoy tai onomoniyo bodh.,P,id
Aro ami ke apanar ghum shomporke bolun.,T,irq
Slip span. Ghumer sathe. Eta thik jemon akhon astito nei temoni abhinetrara mone kore ghumate jawaar chesta kora jokhon apanar mone onek kichu thake tokhon kothin.,P,id
Tai apanar ghumate asubidha hocche. Kintu ekbar ghumiye porele,T,crq
Ami na karon ami pochondo khujhe jodi,P,cd
Ami emon duhsopno dekhabo ja ami ghum theke uthe shudhu akai valo hobe na. Oh Bhagaban. Amake ki korte hobe? Ami ki bhule jachchi? Tai ami sob somoy onubhob kori je amar mone sob somoy emon kichu thake ja keboli jodi ami ghumiyecho tahole ami ghumiyete pari na karon ami eti shomporke chinta kore jeghe uthechi. Ami ghumate fire jete pari na. Ei mohurto chhochche kichu kutsit chokro.,P,cd
"Bonam ghum apanar jonno ekta boro, boro somossho hoyeche.",T,yq
Hyan.,P,ack
Tai ami apanake ekjon poramorshodatar sathe dekha korte chai. Ami shomvobhot apanake matro koyek din er moddhe dekhte perte pari,T,ci
"Thik ache. Oh, ami je eta prashansa korbe",P,ack
Eti shohayk hobe. Hya hya.,T,gt
Aro ami ei prashner uttor dewar jonno apanake dhonnobad janate chai. Amar jonno. Ei khub shohayk hoyeche.,T,gt
Apanake onek dhonnobad.,P,gt
Dhonnobad.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Sir, aajke kemon achen?",T,gt
"Thik aache aj? Hyan,",P,gt
Ami bujhte parchi je apnar kichu symptoms ache ebong atiti apnake amader agentite niye esheche. Apni je somporeke amake bolte paren?,T,irq
"Um, ami onek chinta korchilam. Dushchinta. Hyan. Goto char-panch mash dhore onek dushchinta cholche, hayto char-panch mash, pray chhar-panch mash, pray shoy mash? Hyan, char ba panch, shoy mash. Ebong ami 20 bochor bari te ma thakar pore school e fire jete shuru korechi. Bachchara ekhon college er jonno ekrokom bhoyonkor ebong ami siddhanto niechi keno school e fire jete hobe na ekhon anyo kichu korun.",P,id
Ebong eti sudhu karon kora hoyeche. Ebong ami idaning khub kharap hoye gechi.,P,id
"Thik aache, tai onek chinta, grishmo char ba panch ba shoy mash",T,irq
"Eta sekhaney panch, shoy mash dhore kothao jachche.",P,id
Goto char theke shoy mash e apnar ei uddweger cheye beshi din hoyeche?,T,irq
"Amar onek valo din keteche. Mane, amar kichu kharap din geche. Ami ei duiti pete chai. Tai ami jani na. Thik aache,",P,id
Puro puri nishchit na. Nishchit.,T,crq
Apni ki dushchinta niontron kora kothin bole mone koren?,T,irq
"Ki korote hobe ba hyan, hyan.",P,"crq,ack"
Tai ami apnake ei somporke kichu proshno jijnasha kortey jachchi. Apni jodi ei lakshonguli anubhob koren tobe amake janan. Apni asthir apni prante chabikathi ap.,T,yq
"Hyan, hyan, ami kori. Thik aache.",P,ack
Apni kibhabe sohoje klanto?,T,irq
Sob somoy? Sarakshon eto klanto?,P,id
Hyan. Sob somoy. Hyan. Apnar mononivesh kortey ba apnar monke fanka korte somossha hochche.,T,irq
Shudhu bismrit mon khujun. Shudhu thanda kambol abhakado hyan mot shanto. Thik aache.,P,id
Apni ki khujhe peychen je apni khitkhite chilen?,T,yq
Khub tai.,P,ack
Hyan.,T,crq
Peshi tan nam.,T,yq
Hyan. Onmoniyota,P,"ack,id"
Ebong ami bolun apni kibhabe ghumachen.,T,irq
"Ami khub valo nei, spastotai khub valo nei. Somprotti. Ami je kothin khujhe. Shudhu ami ghumate jete pari na. Ar ami ghumiye thakte pari na. Eta shudhu kothin hoyeche.",P,id
Ami ki alcohol pan kori ba kono oshudh bbohhar kori?,T,yq
"Na, ami jani na.",P,on
Apnar ki kono panic attack hoyeche?,T,yq
Na,P,on
"Thik aache, trauma ebong itihas,",T,yq
Na,P,on
Kon mental shastho bodhi adou ache?,T,yq
Na,P,on
Apni uposorg khujhe,T,yq
"Khub kastadayok. Um,",T,yq
Hyan. Kostokor? Hyan.,P,"irq,ack"
Ebong kon elakay kostokor?,T,irq
Ami bari te khub bari te achi.,P,id
"Hyan,",T,crq
"Ami korchi ami itimodhye school e achi. School thik aache school ami 4.0 valo na, khub valo. Ami shudhu bari te achi ami sob somoy chintar modhe achi.",P,cd
Apni jokhon bonduder sathe baire jan tokhon moja korun.,T,irq
Durdanto somoy. Darun somoy. Amar bondhu poriksha dey,P,id
Beriye geche. Apnar barir poribesher jonno nirdisto kichu ache ja apni mone koren ete obdan rakhte pare karon apnar kache eti nei? School e? Apni samajikbhabe nei,T,irq
"Mane, amader ekhane kichu somossha ache.",P,id
Ebong ekhane kichu somossha ache.,P,
"Eti emon kichu noy ja apni alada korte paren karon lakshonguli hote pare,",T,od
"Um, janala, hayto jinis na kintu shudhu ekta Ikea noy.",P,od
Emon kichu ja apni kaj korte parben na.,T,crq
"Thik aache, tai ami apnake amader ekjon poramorshodata sathe dekha kortey jachchi jodi eti apnar sathe thik thake. Apnar probesher jonno matro koyek din somoy nin, appointment set korun ebong sundorbhabe probesh korun. Eta ki thik aache?",T,"cd,crq"
Ami apnar bari dekhte chai. Hyan.,P,orq
Thik aache. Ami je set up korbo. Ebong ami ei prosner uttor deowar jonno apnake dhonnobad janate chai amar pokkhe sotti sohayok.,T,"od,ack"
Apnake dhonnobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Thik achhe, ami bujhte parchi apnar kichu uposorg achhe ja bhiraktkor. Apni amake seguli somporkhe bolun.",T,irq
Prodhan jinis ami sob somoy shudhu ghumachchi. Ami satyoi klanto.,P,id
"Apni janen, ami.",P,id
"Ami klanto hoye pori jokhon amake kajete jete hoy ebong tarpor ami bari te jai ebong ami eta, apni janen, ami shudhu onek ghumai ebong ami mone kori eta asvabhavik. Ami idaning temon kichu khachi na, amar ojon kichuta komeche ebong eta-i amar jibon, tai ami shudhu ekjoni aschi.",P,id
Thik achhe tai apnar atirikto ghum apnar mone hoy atirikto ghum kiser.,T,irq
Thik ghontar moto ami kaj theke bari phire asbo ebong ami apni tin ghontar ghumer kotha janabo ebong tarpor ami jege uthi ebong apni janen emon kichu koro ja ami upobhog kori tobe eti abar ghumanor somoy hobe ebong ami korbo bichanar jonno prostut hoi jodi ami ek tu ghumiye nilam ebong ami kichhukshon ghumiye ghumabo ebong ami taratari ghum theke uthbo na ba kichui pete pari na.,P,id
Ebong apni apnar kshudhao ullekh korechen.,T,irq
"Hyan, ami jani na eta thik ei karon e je ami eto ghumachchi je ami khachi na kintu ami jokhon jege uthi tokhon ami pchondo kori. Eta bhalo na, oh, ami kshudharto. Ami je jani.",P,id
Ei uposrgulo kotdin dhore achhe?,T,irq
"Mane, ami bolte chai je ami lakhyo korechi je gato dui shoptah ba taro beshi somoy dhore ami",P,id
Gato dui shoptah dhore.,T,irq
Lakhyo koro je eti aro kharap hochhe.,P,id
"Ek shoptahe bolun, apnar ei lakshanguli koto din thake?",T,irq
Sambhabt pratidin.,P,id
Protidin?,T,yq
Hyan.,P,ack
"Tai ami apnake ei somporko aro kichu proshno jijnasa korbo. Thik achhe, shudhu amake apni korte paren shera uttor prodan koro. Gato dui shoptahe, apni ki nijekete khujhe peyechen? Bishonno, du: khito, ashahin. Ami je jani.",T,yq
"Na, na, satyoi na.",P,on
Apni ki emon kriyakalapgulite aghro hariechen ja apnar jonno mojadar chhilo?,T,yq
"Um, na.",P,on
"Na, ami bolte chachchi, ami ekhono amar somosto shokher moto je somosto jinis korchi tar moto je ekhono pchondo kori. Ami bondhuder sathe adda dite pchondo kori.",P,on
"Kothono kothono eta amar jonno kothin hoye,",P,on
"Manusher sathe porikolpona korar kotha mone rakha ebong ami parivarte ghumiye pori. Kintu ami satyoi eta upobhog kori. Tai, ami jete dekhte chai je lokera amader somporkhe vabe kina. Dhonnobad.",P,on
Apni ki kothono like andolon er khetre uttejito boddho korechen? Jemon apni narchara thamate parben na ba nijekete cholont poriborton korar chesta korchen?,T,irq
Ami onuman ami amar moto onuman,P,id
"Eto kichu na je ami beche thakar chesta korte pari na tobe ami pchondo kori, thamate chai. Amar mone hoy ami nijekete thamano chesta kori. Asthirata thik.",P,id
Eta ghotoche.,T,irq
Apnar shaktir shtorer poriprekshitte kon poriborton?,T,irq
"Hyan, mane, ami bolte chai je ami sob somoy klanto. Ami shudhu maje majei kaj korte deri kore uthhte pari na. Shudhu ghum theke othaar moto shakti amar nei bole, ghum theke otha.",P,id
Tai atirikto ghum apnar shaktir storerke pravobit koreche. Mulyahinota ba je moto kichu anubhuti kon dhoroner somporkhe kibhabe?,T,crq
"Mane,",P,cd
"Ami onuman kori hyan, mane, ami noi",P,cd
"Eta kothor shonachhe, kintu ami satyoi ekjon mulyoban bakti noi. Satyoi, ami jani, amar khub gurutopornto kaj o kichu nei. Keu satyoi amar upor nirvor kore na ba,",P,cd
Tomar shekhti rongin nojor thakte pare.,T,irq
"Ami bolte chachchi, na, sotti nei, kintu eta. Eta ki hoyeche.",P,id
Ami sob somoy shopto kori.,T,irq
"Apni kichu shomoy er jonno janen, apni janen shudhumatro apni janen jokhon apni khub beshi obodon rakhben na, tai eti hoy.",P,id
"Apnar ghotona shomoye apni ki shekhan kono poriborton ebong apnar monoyog deowar shomoy kshamota khujhe pechen karmokhetro? Hyan, oboshhoi. Na. Karon ami klanto hoye porbo ebong hapate thakbo ebong emonki jokhon kajer baire bhalo lage tokhon ami onumon kori ami plane bondhu der nite bhule jabo ba bhule jabo na, chhoto kichu nei shudhu chhoto jinish ja ami onek kichu bhule jai. Eta amar jonno kothin.",T,irq
Cholchchitrae monoyog dite. Karon ami klanto ba ami moto noi.,P,id
Apnar ki focus korte somossha hochche?,P,id
Hyan.,T,yq
Apnar ki kono somoye mrityu ba mrityu somporko kono chinta achhe?,P,ack
Na.,T,yq
"Na, na.",P,on
Apni je ullekh korechen,T,gc
Ei uposorguli karmokhetro somossha shrishti korche jekhane tara chhilo,T,irq
Somossha shrishti korche? Shimito kora ba kaj korer moto,T,irq
"Mane eta somajik jiboner moto chhilo,",T,irq
Somajik jibon bari te somporko jibon,P,id
"Hyan, ami bolte chachchi ami amar nijer moto kore bachi",T,crq
"Apni janen je ami sarakkhon ghumiye thaki jemon ami onno kauke dekhi na ebong notun lok er sathe dekha kora kothin. Ami jodi emon akta somporko khujhtam ja ami hyan, ami bolbo eti etike probohit kore karon ami nijerke sethano korte somossha korina. Ar, apni janen, ami bhule jai ba ami shukrobar raate bondhuder sathe porikolpona korer poriborte ghumiye jabo jate bhalo hote pare na.",P,cd
Apni je kono alko hol ba madokdrobbo boshor korben emon podarth er bishoye kemon?,P,cd
"Ekhon, ami bolte chachchi, somajikbhabey poriborton kora. Ami sotti nei",T,irq
Chikitsa obostha somporko chinta,P,id
Apni ki kono somoy eto kichu dekhen ba shunte paren ja onnyora dekhte ba shunte pare na?,T,irq
Apnar ki kono somoy eto kichu hoyeche?,T,irq
Apni ki kono somoy apnar jibone ekta moshik hoyeche apni ekhon eti achen? Kothay? Apni atyonto khushi kivabe onek shokti,T,irq
"Na, emonto kono somoy hoy ni.",T,irq
Oki,P,id
Oki,T,gc
"Sheri, ami apni ke ekjon poramorshodatar sathe dekha korte jacchi. Ami sobmoysoochi korechi ebong tai apni segulike agami koyek din er modhye dekhte paren jodi eti apnar jonno kaj kore. Hyan, eti thik kore. Ami ei prashner uttor apni ke pronosto kori. Ei shahayok hoyeche.",T,gc
Apni dhonnobad.,T,ci
Dhonnobad.,P,gt
Dhonnobad.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Bikel. Ami khushi je aponi aj pete paren.,T,gt
Ami ekhono udvigno.,P,gt
"Hyan, gat shoptahe jokhon aponi chilen ebong aponi amake bolchilen je aponi khub udveg anubhob korchhen, ebong amra apanar udveger jonno ekta porikolpona tairi korechi. Ebong amar note onuyayi, aponi kichu jog classer dike nojor dite jachhilen. Aponi kom kofi panar chesta kortey jachhilen. Aponi lokeder sathe aro beshi bere hote chhilen karon aponi bari te nijekete alada rekhechhilen ebong aponi prokritite aro beshi somoy baye korte chhilen. Tai ami bhobchi kibhabe sob gelo?",T,irq
"Thik achhe, ami jimer dike takalam ebong sekhane satyoi kono jog class chhilo na, tai ami ta korini. Ami amar kofi kichuta kete felechilam, kintu ami dekhte pai je eti amake shokale ghum theke jagiye tole. Sutanno, aponi janen, ami dui kaper poriborte ek kape ketechhi. Ebong ami kukurtike bedate niye giyechhilam. Kintu ami satyoi etta chhara onno arjit hoini.",P,id
"Thik achhe, tai mone hocche aponi aponar lakshyer dike kichhuta aghrato hochhen. Jim-e jog class na thakleoi aponi atat jogbajayamer dike nojor ditechen. Aponi dui kaper poriborte ek kape kete chhen. Ebong aponi hatar jonno prokritite aponar kukurer sathe berechhen. Kintu mone hocche aponi kichhute samsaye porechen. Manusher sathe aro bere hawa.",T,"gc,id"
"Hyan, ami kori na. Ami ashole manusher sathe bere jete pachhondo kori na. Sekhane sadharanotom anek adda hoy, anek kotha bola hoy ebong ete thakar amar pokkhe kothin.",P,"gc,id"
Tai sob kotha bola ebong adda dewa ebong kotha bolar sathe sathe lokeder sathe thakar aponar pokkhe osvostikor ebong eti aponar kemon anubhob kore?,T,irq
"Eta amake ekta nurbash bodh kore. Ebong tarpor jokhon ami sekhane out, ami satyoi na, ami satyoi kothopokothono jorito noi.",P,id
"Thik achhe, tai mone hocche aponi apanar laksher dike kichhuta agrashor hoyechhen. Jim-e jog class na thakleoi aponi komtuo jogbajayamer dike nojor ditechen. Aponi dui kaper poriborte ek kape kete chhen. Ebong aponi prokritite hatar jonno aponar kukurer sathe berechhen. Kintu mone hocche aponi kichhute samsaye porechen. Manusher sathe aro bere hawa.",T,irq
"Hyan, ami nischoi jante pari je ami aponake jiggasha kori, aponi eke theke 10 er scale-e ekta jog class khoje pete koto anupraneet?",P,id
Pray panch ba chhoy.,T,od
Thik achhe.,P,ack
"Umm, thik achhe, ami, jogbajayam shomporke amar newsfeed-e ei shob chobi dekhi ebong ami ei shob chobi dekhi ebong ami eti korte chai. Tai ami eta korte aghri, eta satyoi kothin.",T,od
Tai sob kotha bole ebong adda deoya ebong kotha bolar sathe sathe lokeder sathe thakar aponar pokkhe aswostikor ebong eti aponar kemon anubhob kore?,P,id
Eta amake ekta nurbash bodh kore.,T,irq
"Tai mone hocche aponi aponar bari te lokeder invitation janate pare, ebong tarpor aponi aponar ashepashete ke achen ta chonno korte paren.",P,id
Thik achhe.,T,ack
"Umm, thik achhe, ami, jogbajayam shomporke amar newsfeed-e ei shob chobi dekhi ebong ami ei shob chobi dekhi ebong ami eti korte chai. Tai ami eti korte agrohi, eti satyoi kothin.",P,id
"Sutanno aponi jokhon apanar newsfeed-e chobiguli dekhen, tokhon eti apanake eti korar bishoye utsukhito kore tole. Kintu jokhon apani asle eti korar jonno jayen, tokhon eti aro challenging kore tole.",T,crq
"Achha, ami age eta kori ni. Tai sekhane theke bere howa ekta kothin karon ami mone kori ami onno lokeder moto onnorokom noi?",P,cd
Hum ebong tai aponi bhabe je aponi onno lokeder moto onnorokom hoteo pare na. Ami mone kori je jogbajayam namonoyota somporke ki?,T,irq
"Thik achhe, ami mone kori ami satyoi bhalo bodh korchi. Tai ami mone kori kichhuta lok eitimati hoye uthbe. Kintu ami mone kori kichhu lok etimati hoye uthlo.",P,id
"Hum, tai aponi mone korchhen je hatash hote parben.",T,irq
Hyan.,P,ack
Ebong aponi ekjon shikshonobis hote chan?,T,irq
"Achha, ami chintit je ami class-e pose kortey parbo na.",P,id
Thik achhe. Tai aponi ki mone koren je eti korar maddhye bondho dicche?,T,irq
"Aponi, ami oboman korechi je ami vibrot bodh korchhi, ami mone kori. Ebong tarpor jokhon shikshok amake eti korar chesta koren, ebong onno sobai dekhte pabe je tara amake ekta vibrot tolayechhe, ebong ami mone kori je eti vibrotokor hobe.",P,id
"Thik achhe. Sutanno, aponi jodi nirdisht nitiguli korte na pare, tahole aponi vibrot hobe. Ebong class-e sob bhangi korte parle kemon lagbe?",T,crq
Ami mone kori ami satyoi bhalo bodh korchhi.,P,cd
Ebong tai aponi ki mone koren je eti class-e samasto bhangi na kora theke badha dicche?,T,irq
Thik? Ami anuman kori eti sambhobho eti korte na parear bibratokor obostha.,P,id
Ki karon-e aponi eti korte parben na?,T,irq
Karon-guli amra nishchit noi. Thik achhe.,P,id
"Amar mone ache apni jokhon gato shoptahe prothom esechhilen, apni amake bolchhilen je apni jokhon chhoto chhilen, apni khub, khub namoniyo chhilen. Ebong ami bhabechi, tokhon ebong ekhonkar moddhe parthokyo ki hobe?",T,irq
"Thik ache, ami jokhon chhoto chhilam, tokhon ami prochur stretch anushilon kortam, ebong ekhon ami ta kori na, amar eki namoniyo nei. Mom hum. Tai ami boisho badaar sathe sathe ami onek namoniyo hariye fellechi.",P,id
Ebong apni jodi class-e somosto bhongi korta na paren ebong apni bibrot hon ebong apni kebol eti ke bibrot hote den tobe kivabe hobe?,T,irq
"Mane, eto thik hobe. Kintu ami ei anubhuti pochhondo kori na.",P,id
Porishod ki hobe? Tumi ki mone koro? Ektu bibrot bodh korle?,T,irq
"Achha, ami sambhobato shesh porjonto sotti ei bhalo anubhav korchi.",P,id
"Apni janen, ami apnake dite pari amar prochur adhyayan ache ja ami apnake dite pari ebong bhirudioguli ja ami apnake dekhte pari jaara jogabhyayam shurukorechhen ebong jog anushilon shurukorechhen ebong tader udvog komche. Prokrito pokkhe, kichhu goshona dekhay je udvog, jogabhayam kora oshudher motoi komano jete pare. Tai ami nishchit noi je apni chhilen kina ta apni janaten ba na.",T,"gc,id"
"Ami sotti ei janatam na. Ami shudhu bhebhechilam je apni jabena namoniyotar jonno, ami bujhte parini aaro onek subidha ache.",P,"on,od"
Thik ache. Tahole eti apnake ek theke 10 er scale-e koto anuprannito korbe?,T,irq
"Thik ache, ami sambhobato, jodi ami bhabhtam je ami hobo tobe eti amake kom udvigno korbe, ami mone kori ami sambhobato ato baa noyti'r kachakachite hobo.",P,id
"Bhalo, bhalo. Je ekta nirdisht unnoti. Ebong, ebong apni sei prothom shrenir pore nirdharon korte paren, apnar udvoger matra komche ki na. Ebong je, je apnar jonno boidhota hobe? Naki seta hobe? Eti apnake aro beshi anuprerona dey? Jog class-er por jodi apnar udvoger matra tatkalikbhave kombe?",T,irq
Ami mone kori eti chaliye jawaar jonno onek anuprerona hobe.,P,id
"Thik ache. Tai arekti jinish ja ami apnake ullekh korte chhichhili, apni bolchhilen je apni apnar kukurke prokritite hatbe ebong apni apnar kukurke prokritite hatte koto tuku samoy bhyo korechen ta jante agrahi. Ki darun.",T,gc
Eta proyojonno 30 minut chhilo. Eta sotti ei thanda ebong batas chhilo. Tai amra baire thakte chai. Ebong amra dvara ami kukur ebong ami Mm hum mane.,P,"gc,id"
"Ebong tai er karone, eti thanda ebong batas chhilo. Apni hat ta chhoto kato dhorener siddhanto niyeche. Hyan. Ebong ebong je spashtobhabe bodhgo. Ami bhabechi je apni kukurtike ek dine ek ghonta hatar jonno ki korte paren.",T,od
Baha. Ami porer bar ekta jacket neile eti sahayyo korte pare.,P,gc
"Thik ache, tai jodi apni thandar kshetre ekta jacket nen, hyan. Ebong apnar ki prokritite emon ekta bishesh jayga ache ja apnake shanto bodh kore, apni sekhan thekate paren je apnake aro beshi sahayyo korbe. Upobhog koro.",T,orq
"Jotokkhon ami rastar kolahol ebong janjat theke dure thaki ebong tarpor eti onek bhalo. Thik ache, ebong amar bari'r charpase erokom onek path ache. Thik ache,",P,od
Chomotkar. Eta chomotkar je apni apnar bari'r charpase trail ache jekhane apni je sob golmal unmukt korchi na.,T,od
Sambhobato.,P,ack
Ebong ek theke 10 er scale-e amake bolun er sambhobato arth ki.,T,irq
Eta sambhobato uposthit. Ami eta korte pari.,P,"on,id"
"Thik ache. Thik ache. Tai mone hochhe gato shoptahe, apnar udvog komanor jonno assignment-guli sampaadon korte apnar koyekti somosya chhilo. Apni sotti ei ekta jog class khujte pacchen na karon apni itimodhye emon ekta gym-e sign up korechen jekhane jog class nei. Kintu apni itimodhye jogabhayam bideo samborke janen je ami apnake pathiyechi jate apni seguli bari te korte paren.",T,"irq,yq"
"Hyan,",P,ack
Apni bari te eguli karar bishoye apni koto dridho anubhav koren?,T,irq
Jodi ami eguli bari te korte partam tobe ami sambhobato seguli sob somoy korbo. Mom hum. Ami mone kori je ekta boro parthokyo hobe.,P,id
"Ebong tarpor kon bibrot factor hobe na. Apni jodi kom kofir bhongi korte na paren tobe apni dui cup theke ek cup-e chole gesen ja khub bhalo. Ebong lokeder sathe aro beshi kore bere jao, apni onno lokeder sathe baire jawar poriborte apnar bari te lokeder amntran jananoar siddhanto niyechen je apnar jagaye ke thakbe ta na janen. Eti sordda ekta atankito muhurto jokhon apni janen na je apnar space-e ke thakbe tar upor apnar kono niontron nei. Ebong ek theke 10 er scale-e apni mone koren je apni kukure sathe hatar jonno protidin komoshe ek ghonta byay korte paren?",T,irq
Ami mone kori eti ekta 10. Ami mone kori ami chhotti chhottitei korte pari.,P,id
Chomotkar ebong apni ki mone koren jodi apni kalpana koren je apni porer shoptaheer course-er porer shoptahe apnar jibone ei somosto itemgulike kivabe ontorbhukto korben? Koto ta parthokyo apni ki mone koren eti apnake onubhob korbbe?,T,irq
Nikhut eti hoyto amake ei jinishguli korte jonno unmukh kore tole jodi ami seguli niyomito kori. Mom hum.,P,id
Ebong eti apnake kemon onubhob korbe?,T,irq
Eta amake sotti ei bhalo bodh korbe.,P,id
Ebong tai apni swachchhondo bodh korben ebong apni aro itibachok bodh korben ebong ami mone kori je apni to korbhen.,T,"gt,cd"
Apnake onek dhonyobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Hello. Sam kemon cholchhe sob?,T,gt
Ami bhalo achi. Aapni kemon achhen?,P,gt
Ami bhalo korchhi. Thanks for asking. Tahole apni aaj agency te counseling services nite esechhen?,T,"ack,yq"
Haan. Amar boss amake pathiyechhen.,P,ack
"Apnar boss bolechhen, sure?",T,crq
"Kichu loker sathe ei somossati chhilo jeguli amar dharanagulir sathe sambhortito hote pare na ebong amar boss solid dhôrne hoyeche, apni janen, khub bhalo kaj korchen na. Tai se cheye chhilo je ami eshe kotha boli.",P,"cd,id"
Se chay apni eshe apnar coworkers der sathe apnader relationship er  kotha bolun?,T,irq
"Um, ami aro bhabo tai, apni janen, amar ideas gulo tara asle ja bujhte pare tara chhilo, tai hoyto shikhun kibhabe onno lokeder sathe kotha bolte hoy jate tara amake bujhte pare.",P,id
"Thik achhe, apni higher, like, apnar ideas er bapare ki bojhate chan?",T,crq
"are higher, apni janen, ek tu beshi intelligent, apni janen, ami emon ekta level e achi jekhane onno lokera sobsomoy pounchate pare na, apni thik, apni janen, jemon ek tu higher, kono kono ekta onno kore, kintu sudhu ei dol-e, tara sudhu bujhte pareni, apni janen, amar bhasha ba ami ki bolchi, ebong eti amar jete hoto ta dekhte pareni.",P,cd
"Thik achhe, tai tara apnar expression er level e pounchate aksham chhilo karon eti ekta project er moto chhilo ja apni kaj korchen? Ebong apnar boss ei difference ta recognize korechhen, ebong bhebechhilen je, counselor er sahayak hote pare. Haan?",T,irq
"Haan. Haan. Um, ami mone kori eta bhalo, apni janen, jate amar boss khusi hoy je ami giye chhilam, kintu ami mone kori eti ei ongoteo karkhala hote pare, apni janen, jara amake onek irsha kore, ebong tara thik korte pare 'sotti ami amar sathay somporko nei. Sutroghoto eto hote pare, apni janen, kibhabe lokera somporko korte hoy ta shikhte pare apni janen, jemon tara tader shtore kiser moddhe jachhe ta bujhte paren.",P,id
"Abar, apni tader level e thakun. Tahole apni ki abar bolte chachhen je, tara skills er dike apnar cheye niche?",T,crq
"Haan, tara shudhu tara na tara jeta otorjone korte pareni, apni janen, tara onek lokke chenen na, tara sei môritoppurno podmôritoppur sathay adda dichhen na, apni janen, tara ashroy niteche ami je mone kori tader shtore kiser moddhe shikshit chhilam serokom shikshit hoini. Tai ami kotha theke aschi, ba apni ki dekhte chachhen, ami kothay theke aschi, ba ki dekhte chachhen, ami ki kore dekhte chachhi tara etakeo bujhate pare na.",P,cd
"Thik achhe, tai counseling apnake arô kôrjobôbê jôgayôg kôrte sei bhabna purno kôrte shôhôjyo kôrte pare.",T,gc
"Haan, tai ami mone kori apni janen, tai ami arô bhalo bhabe janto pari, ami ekhane achi kintu ami ekhane moto thakte chai.",P,gc
"Apni jokhon bolen apni ekhane prothom shtore achen,",T,gc
"Hoyto shat-er moto kintu ami etake uṛiye dite chai. Park, apni janen, jodi 10 ekhane thake, ami tara cheye beshi hote chai.",P,gc
Apni kivabe eti shômpônn kôrôr pôrikolpona kôrben?,T,irq
"Thik achhe, apni janen, ami sobshomoy ei satyo-moy marjadar class-er jonno ebong jago-gulite kotha bolar jonno nioj pae ebong lokera sobda kore ami sotti-moy ekta boro social media uposthiti jokhon lokera amake kromogoto poramorsh-er jonno jiggasha kore, apni janen, proyojon hoyeche, kichu, karon, apni janen, ami ato kichu korte parechi je ami sotti-moy manushke shahayto korte pari karon ami shudhu, apni janen, ami onek kichu te bhalo hote pare sotti-moy bhalo.",P,id
"Thik achhe, tai mone hochhe apni onek chape achen.",T,yq
"Haan, haan.",P,ack
"Ebong hote pare, apnar upolobdhi theke je lokera kebal irshanbit hoyeche karon apni onek kichhute saphol hoyechen bole mone hochhe.",T,orq
"Haan. Apni janen, kokhono kokhono manush shudhu, eta shikar kora kathin je apni thik totota bhalo non ba apni eti korte paren na. Hoyto apni shikar korte chan na je ami mone kori ami tader ashostikor karon ami pari.",P,od
"Tai kalsiyam apnake tader sathe emon vabe sambhob korte sahayata kore jate tara kivabe aro utpadonshil upay pabe? Tara apnake kivabe barnona korbe? Apni janen, ei shtore parthokyo, apni kotha bolchen kivabe tara apnake barnona korbe, jodi ami tader jiggasha kori, jodi ami tader jiggasha korte pari. Apni namuna barnona korte paren?",T,irq
"Tara ki bolbe? Ami mone kori tara bolbe je amar kache emon onek lok ache jara amar dik theke takie ache je ami amar kajey durdanto je, apni janen, amar satyoi bhaish president hote hobe, jodi rashtrapati na hoy tobe ami bolte chachchi, ami Don Company-r malik na. Kintu amar satyoi aro guruttopurno obosthan thakar uchit. Je onek uposthapona ghotoche jara ami sombhob korte partam, kintu tara chay na, apni janen, onno loke-der suyojer proyozon, kintu ami jodi seguli kori, tate sobar jonno poritranno hobe.",P,id
Eta ki sohoj hobe?,T,yq
"Haan, apni janen, sohoj, bhalo, aro manush. Ami jodi eti kori tobe eti ekta durdanto uposthapona hobe. Tai amra shudhu onno sob jinis kata korbo.",P,ack
Oi sob jinis. Je apnar sahokarmider ontorbhukto hobe ki?,T,yq
"Haan,",P,ack
Haan. Je jinisguli tader theke bichchhinn hote pare.,T,gc
"Thik. Apni jodi janen je, ami jodi bikroy pichguli korchi, amra park theke eti urrete pari. Ami bolte chachchi, amra etodine bohu koti-poti hobo. Tai apni janen, eto sob theke paritran pete hobe, apni janen, jhanjhalo kajer dhorne jinis, jodi ami nije eti kori,",P,id
Eta ki apnake hatash kore je apni protiti kajer jonno dakchen na?,T,irq
"Apni kokhono kokhono sweekrito hon na, kintu ami lokeder mone kore diye sotyo-i bhalo peyeche je tader protiti kajer jonno amake kotha kora utohito noy. Karon ami, apni janen, kokhono kokhono apnake kebal tader dekate hobe, apni janen, ami sei bichitra jinis-er cheye bhalo, ba ami eti bhalo korte pari. Aar ami sotyo-i bhalo jogajog je dharoner.",P,id
Tai tara apnake beshirbhaag somoy chinte pare.,T,crq
Na ami beshirbhaag somoy bolte chai. Haan,P,cd
Apni kotdin dhore ei nirdisht niyogkartar sathe achen?,T,irq
"Umm, hote pare chhoy mash, chhoy mash, hote pare? Aat mash. Thik achhe.",P,id
Apni ki amake bolte paren apnar age je chakoriti hoyechhilo jemon shekhane ki hoyechhilo?,T,irq
"Ekti AI algorithm. Tara, tai ami eti peyechi, ami eti sotyo-i ekti boro netritto er obosthane pouchhechi, apni janen. Aar tarpor, apni janen, onno V.P. sotyo-i dekhte pareni, dekho ami kiser jonno jachchhilam. Tini amar sathe sambhok korte pareni aar tini, apni janen, tini, tini ekti dhara college-er background theke chilen na jekhane ekti somossa chhilo. Tai ami shudhu tader offer chhilo ki outgrow. Aar tarpor ei company ashechhilo aar apni jani tar sathe ei durdanto offer ti toiri koreche, eti thik chhilo, eti chhilo durdanto. Tai amake eto-ta ekti padeshop nite holo je amar jonno aro kausalgot chhilo. Aar apni janen, je ami parotam je ami aro beshi pounchhte pari. Apni janen, ami sekhane santusto hote chai na.",P,id
Apni chan apni ucchonkor korte chan. Apni ki aro boro kichu korte chan?,T,yq
Hyā.,P,ack
Aro tai aro jinis. Apni itimôdhye jônpriyôtar kichu sṭôr ôrjôn kôrêchhên.,T,yq
Hyā.,P,ack
"Thik achhe, tai apnar shesh chalna ba apni je jaygaye ekhon kaj kôrchhen tar age, apni etike chhadiye gechhen. Apni amake bolte paren je mithsôkriya kibhabe hôyechhe? Like? Apni ki chhede diyechhen? Naki tara apnake chale jete utshahito kôrechhilo? Bhalo legechhe, sei chakrir shesh muhurtagulo ki hoyechhilo?",T,irq
"Um, achha, mane,",P,gc
Sutôrang apni eti shuru kôren ebong apni prôsthan kôren. Eki samay. Taip shômôshya nie tader kichu shômôshya chhilo.,T,
"Tara shudhu bolechhe ami jani, ami khub kotha bolechhi ba erokom kichu bolechhi, ôthoba amar mône hoy karo sathe ami kaj korchhilam ba kichu ekta shômôshya chhilo. Kintu eta sotti i chhilo eta onno paristhiti ja thik hôini. Amra shudhu amra chhilam na, amra bhalo jogajog korchhilam na, kintu shesh porjônto amar jonno ja sera ta amake kôrte hôyechhilo. Tai karon pore tara amake dakchhilo ebong amake phiriye anar chesta korechhilo, kintu ami itimôdhyeikhane chhilam jaate ami sekhane phire jete pari na.",P,id
Tai amake tomar ashar sôdhôna chhede dite hobe,T,
Tobuo tader jonno abar. Hyā. Ami tader bolechhilam je ghôṭbe.,P,
Apni jokhon chhôle gesen tokhon apni bhôbishyôdṿani kôrechhilen,T,irq
"Hyā, eta eto chhilo je apni amake miss korben karon ami ei kômpanir unnati-r karon.",P,id
Sutôrang jokhon tara apnake prôstôb kôrechhilo tokhon apni tader ki bolechhilen?,T,irq
Chôrzbyāk je ami ekṭi ôshadhôrn kaj peyechhi ebong eti aro bhalo chhilo ebong tara eti hariyechhe ebong tara kebôl eti môkabela kôrte pâre.,P,id
"Tai apni sei shôye tader prôtyākhyan kôrechhilen, thik achhe.",T,crq
"Hyā. Ebong ami, apni janen, ami amar bôshe khushi kôrte chai, kintu ami mône kori eti bhalo hôbe. Apni janen, ami lôkedêr kharaap bhôbte chai na karon tara amar cheye niksṭ. Ebong karon tara tôṭota shôfôl nôi. Tai jodi ami tader sathe kotha bolte shikhte pari jate ami nôi, apni janen, jate tara nijeder shompôrke kharaap mône na kôre.",P,"cd,id"
"Eta apnar bôsh bôsiyechhen, mane, tini apnake aj ekhane ashte utshahit kôrechen. Se ki apnake upor kon chhôp dichhe? Bhalo legechhe, eta ki emon kichhu ja bôdhyôtamulôkbhabe utshahito?",T,"id,orq"
Ami mone kori eti drôḍbhave utshahito. Ami mone kori tar mone amar jonno ekṭi prôchôr achhe. Tai eta sambhôbôtho shudhu je jonno ami set up.,P,od
"Tai se bhôbishyoter jonno apnake sahayyo kôrar chesta kôrchhe. Ôrôkti ôgrôgôti. Tai syâm, ami kalendare apnake pete jachchi ei shôbhôr sheshê ekjon kaunsilôrke dekhte hobe. Je apnar jonno kaj? Thik achhe? Eta kôre. Tai ami apnake je jonno set up korbo. Amar sathe samay deowar jonno ami sotti jeno prashônsa kori eti ekjon porashônsṭhadâtâke dekhte sahayyo hôilo ebong amra sekhane theke jabo.",T,yq
Hyā. Nishchit. Dhônyôbâd.,P,ack
Utterance,Type,Dialogue Act
Thik ache.,P,gc
Tumi thik achho?,T,gt
Hyan,P,"ack,gt"
Ami bujhte parchhi apnar baba aj bajet nie ek tu chintit bodh korchi.,T,gc
"Hyan. Ami bolte chachchhi, tini chintit je ami hotash, kintu ami noi.",P,gc
"Hyan, tini ullekh korechilen je ek ti ashepasher kichu jinish nie apnar kichu udveg chhilo ebong apni koyekbar polishe korechhilen.",T,gc
Se tomakhe bolechhe?,P,irq
Tara amake eti somporkhe bolechhil.,T,id
"Accha, hyan, mane, ami phone korechhi ami koyekbar polishe phone korechhi karon amar ashepasher kichhu ekta cholche. Ebong eta, hyan, amake mone hochhe ami bishonno kintu ami noi sudhu ami udvigna. Ki ghotchhe somporkhe.",P,id
"Nishchit apni hotashagrosto non, apni aro udvigna. To kemon jachchhe? Amra eta ei anubhuti bibhrantikor bash.",T,irq
"Um, accha, eta ashole khub bhitikor, huh. Sekhane ami somporkhe jani. Sarkar ei elakar meyeder ophorone kore jon pachar o potitabrutir jonno nie jachchhe.",P,id
"Sarkar but korar jonno elakar lokjonke dhorchhe ami jani tara, apni janen tara.",T,yq
Hyan.,P,ack
Ebong apni ki emon kichhu dekhechen ja apnake bisheshvabe bishwas korte parichalito korechhe?,T,irq
"Hyan, hyan. Sutro, sekhane bisheshvabe duiti meye chhilo jara rastay bas korto. Ebong ami ekjon lokke rastay neme ashate dekhlam ebong meyeder nie geshe. Ebong sei somoy ami prothome polishe phone kori. Kintu ami khujte peyeche je tara etite rochhe.",P,id
Polisho ete rochhe.,T,crq
Hyan.,P,ack
"Tara amake bolar chesta korechhilo je meyerai nirapad ebong tara kothay ache, kintu ami jani tara nei.",P,cd
Otopor tara anusandhan korlo je apni ja dekhechen. Ebong tara fire eshe apnake boleche.,T,crq
Tara bhan korechhilo.,P,cd
Tara tondot korar bhan korechhilo. Hyan. Ebong tara fire eshe apnake boleche je sobkichu thik ache. Kintu apni na.,T,gc
"Ami jani. Mane, ami jani eta mitha. Karon, apni janen, ami dekhechi je ami like karo por theke ek ti meye dekhini, ami rastay meyeder dekhechi. Lokta elo, meyera okhane chole gelo.",P,gc
Ebong,P,gc
"Tara amake bolechhilo sobkichu thik ache. Kintu ami jani je ek ti mitha ache ebong ami ar polisher kache fire jabo na, karon ami jani je tara ekhon etir upor ache.",P,gc
"Sarkar ja korche ta tara korche. Tahole apnar babar udveger bishoye apni ki mone koren, tini udvigna je apni achen, apni sekhan hotashagrosto achen ebong apnar chintabhabna porishkar hoini? Apni tar udveg somporkhe chinta jokhon?",T,orq
"Mane ami jani se, se amake nie chintit. Kintu, apni janen, poristhiter tivrata bujha akarshaniyo. Ebong, apni janen, eta kothin. Ghumate kosto hoche. Ami ei grib meyeder kotha vabchi. Ebong, apni janen, eta sorkar, jemon, sorkarer sobtobro kamera royeche ebong tara dekte pare je ami eti sob somoy korchi. Ebong eta, apni janen, eta klantikor. Tai ami dekhte pachchi kibhabe se bhabbe ami hotash. Karon, apni janen, ami birkto. Ami, apni janen, ami bhalo ghumachi na, ebong ami khachi na karon tara amar khabare bish mashano hole ki hobe? Apni janen, tara sob somoy jol bishakto hoy. Sutro, apni janen, eta bhitikor ebong eta je kauke probhavito korchhe. Eta bishanno noy.",P,od
Apni bishonno non.,T,yq
Na,P,on
"Ami sei meyeder jonno dukhito. Ebong ami bhoy pochhchi, amar jonno ebong ki hochhe? Kintu, apni janen, ami nishchit korte chai je eti abar na ghotebe karon apni janen, ami eti ghote dite pari na. Amra eta chalate dite pari na. Tai je, ei muhurte amar somoy niche ki.",P,od
Ebong eta kotdin dhore cholchhe?,T,irq
"Koyek mash, koyek mash",P,id
Apni jokhon prothom dekhechhilen je apni ki ophorone bishwas koren?,T,yq
Ami kokhon ophoron dekhechi? Hyan,P,"crq,ack"
Koyek mash age?,T,irq
Age ki ei dhoroner bishwas chhilo? Dui mash?,T,irq
"Mane, hyan. Ami sobshomoy socheton chhilam je apni je sorkarke chhenen, sambhoboth sesh jinisgulir upor nirvor kore je sambhoboth tader uchit noy ebong tader access ebong kshomatarr bahire, apni janen, sadharan byakti. Kintu ami ophoron dekhar pore, amar kache praman chhilo ebong tai eto kharap hoyeche karon amar mone hochhe je tara janen je ami jani.",P,id
"Tai apni kichu somoy er jonno ei vabe anubhav korechen, kintu apni dui mash age je dekhechen, ta apnake ar o choto kore tuleche?",T,irq
Hyan. Karon ekhon amar kache praman achhe,P,id
Karon amar kache praman achhe apni ki oti te kono somoy hatashar jonno chikitsa korechen?,T,irq
"Hyan. Amar baba jokhon amake nie chintit tokhon amake nie geshe. Kintu ami, apni janen, eta sotti bishonno chhilo na. Eta shob somoy onno kichhu hoyeche. Jemon, ami valo achi. Ami shudhu, amar charpasher ki ghotchhe seta ami sochetona kori. Ebong ami mone kori na je amar baba bhojhen je ami mone kori na je tara amake je jaygagulite nie jay tara ta bujhen. Tai",P,id
"Se je jaiggulo niye geche sekhanokar lokjon ki janen, apnar obostha samborke tara ki bolechhe?",P,irq
"Um, apni janen, tara, tara eki kotha bolar chesta kore ja apni janen, ami hatashagrasto ba jai hok na keno, kintu, apni janen, ami jani ami satyo jani ebong maje maje amake kewal khelte hobe.",P,id
Shudhu eta barbar khela.,T,gc
"Hyan, karon, apni janen, sorkar etai chai, tara amake pagol dekhte chai. Tai eta niye amar kichu korar nei.",P,gc
Apni ki mone koren tara apnake apaman korte chai?,T,irq
"Karon ami jodi, apni janen, eta amar bhalo naam smearing moto dhorene. Tara amake bibhinno agencyr vitor-e ebong bahire dekhe ebong pagol dekhachhe. Apni janen, spastatoi onek lok bishwas koren na je golpoti tara bishwas korte chan na jekhane tara artho prodan koren. Ebong tara amar file je likhe tai likhe kintu eta satyo noy. Ami shudhu jani ki hochche.",P,id
Karon apni janen ki ghotchhe. Je ei sob ghotonar netrutve ki. Eti ei lakshangulir dikhe parichalit koreche.,T,"id,crq"
"Hyan, idaning jeimon hyan. Jeimon, apni janen, ami ghuminni, apni janen, ebong, apni janen, ja ghotche tar jonno ami doshi bodh kori. Thik. Mane ami jani ebong je, apni janen, ami mani je tader sahayyo kora amar pokkhe kothin, jeimon apni janen, sobtai kamera ache ebong ami mudi dokane na dekhe-i ashechi. Ebong ami jani tara amake dekhche tai apni janen, ami onyo sobkichui kori, apni janen je ami kaj korte jai ami kajguli kori, karon amake nischoit korte hobe je tara amake kaj korte jete dekhche.",P,"id,cd"
Tai apni apnar sathe khela dekhte.,T,crq
Hyan.,P,cd.ack
Thik achhe. Tahole apnar ki kono mone mrito ba mrito ba e jatiyo kichu samborte kono chinta ache?,T,yq
Na.,P,on
"Na, jeimon ami chintit. Na.",P,"on,id"
Apni ki niye chintit?,T,irq
"Mane. Ami sorkar samborte udvigno, apni janen, amar jibon dhongsho korchen, apni janen, kintu ami martey chai na ebong ami mone kori na je tara amake mere felbe. Ami mone kori eta khub soho hobe. Ebong eta shudhu aro praman hobe.",P,id
Sutrang apni jevabe eti bostob dekhechen tar aro praman thakbe.,T,crq
"Shothik, karon spastatoi ami eti samborte lokeder bolar chesta korchi. Ebong jodi ami hothat dekhai nikhonjo, sekhaney moto, manush jante jachhe. Tai ami jani je tara amake aghat korbe na, kintu tara amake pagol dekhate pare ebong ami amar jibon niye chintit. Tader moto amar jibone chintit.",P,cd
Je poth samborte. Hum. Kon madok ba alcohol samborte kibhabe? Apobohor? Thik?,T,irq
"Na, kichui na. Ami ei jinisguli boshor korte pondo kori na. Thik achhe.",P,id
Kon chikitsa shart?,T,yq
Na.,P,on
"Emon kono somoy ki kono hoyeche jokhon apni sotti khub khusi mone korechen, jemon onek din dhore eti koto khusi chhilo.",T,yq
Sotti na.,P,on
Emon to kothoi hoy ni?,T,yq
Na.,P,on
Thik achhe.,T,ack
Apni ki kono somoy emon kichu shunechen ba dekhechen jeta onyo lokera shunte ba dekhte pay na.,T,yq
Ami mone kori je ami emon jinis samborte socheton jara kintu pondo kore na.,P,on
Ke age hospital-e bhorte hoyechilo?,T,yq
Hyan.,P,ack
"Kintu abar, ami prathome amar baba ke emon kichu jinis samborte bolte chesta korechi ja ami kono somoy janotam na ebong tini amake hospital-e niye gechhilen kintu eto ager chhilo.",P,id
"Tai, ami taki aje ekjon counselor-er sathe kotha bolte chai.",T,id
Apni eti samborte kemon anubhav koren?,T,irq
"Ajj sotti khub dorkar, ami ki ar ekdin phire ashte pari?",P,"id,irq"
Ami mone kori eti apnar jonno sahayok hobe. Amra aj apnar sathe ekjon poramorshodatar kotha bolechi.,T,id
"Achha,",P,gc
"Ami bujhte parchi je apnake eti korte hobe. Tai ami onuman kori je apni ki janen, etir sathe eti shesh korar jonno amader ki korar hobe. Seta thik achhe.",P,gc
Apni paren. Apni je somoy thik hote pare.,T,gc
"Ami sathe khelte pari,",P,ack
Apni poshapashi khelte paren.,T,crq
"Oboshoi. Ei proshner uttor dawar jonno ami apnake dhonnobad janate chai. Ami jani eti ekta kothin obhijogota ja apni borno korechen emon sobkichur sathe apnar kothin somoy aache. Tai eta, amar jonno ei proshner uttor dawar jonno apnar jonno sahayok holo. Ebong amar matro koyek minute dorkar ebong ami apnake ekjon counselor-er sathe dekha korbo ebong amra shekhane jabo.",T,"cd,id"
"Thik achhe,",P,gt
"Dhonnobad, Sheri.",T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hyan, apani satyi bujhte paren je tara kotha theke aschen apani satyi kashter bati bojhena.",T,id
"Hyan, ami anuman kori je eti emon ekti ansha jekhane eti amar pokshe eto kathin, ami jani je ami manusher jonno anek kashter karan hoyechi.",P,id
"Achha, asun, er bisoye kotha bola jak. Sutang apani achhen, apani emon ekti avasthane achhen jekhane apanake manusher jibon sambandhe kichhu siddhanto nite hobe. Aro kono kono sei siddhantagulir fole lokera paribar theke bichchhinno hoye pore. Kono kono taran na. Apani ki satyi karan? Bor chobite? Apani ki satyi ei paribarguli bhenge jawar karan?",T,irq
"Ami anuman kori na je eti tader kriyakalap, jodi tara sotik jinisguli korto, emon kintu jodi ami tader bachchader madhye ashtam tobe tader sariye dewa hobe na. Kintu ekhono sei triggerke tene ana kathin, apani janen.",P,on
"Thik achhe, puro prokriyar sheshe apanii tatkkhanik karan, kintu asal karanti apanar sekhane pounhano r koyek bosor ba mas age ghatechhil karan lokera emon siddhant niyechilo ja tader santander jonno tader pakshe sera chilo na. Sutang apani satyi aschen, kichhu pariman e acharangat porimander ekati dirgha sirijer lej shesh.",T,id
Hyan. Seta satya.,P,op
"Shesh porjonto, ei paribarer jonno ja apanake emon chakrer karan hochhe ja nie apani chintit. Dirghameyadi dairghye dikhe takiye, apani ki mone koren bachchara bhalo? Karan tara ekhon paribarar sanghe nei?",T,irq
"Ami bolte chacchi, jodi tara ekti bhalo paribarer sathe thake, ja apani janen, sadharanot tara kore. Eta, eta tader jonno valo, apani janen, eta hayto baba-mayer jonno ekta jege othar kol hote pare, athoba jodi na hoy, antat bachchara tader chahida metache ebong serokom jinis pachche. Eti sambhoboth bachchader jonno satyi kathin ebong tara sambhoboth tader pitamatar kache fire jetey chai. Kintu ami samagrivabe mone kori, ami eta korbo na jodi ami na mone kori je bachchader jonno emon jaigay jawar sobcheyo valo hobe jekhane tader jotno neowa hobe.",P,id
"Tai ovilambe, kichhu byatha achhe karan apanake paribar nite hobe tobe dirgho somoy. Sambhoboth ekti bhalo pholaphol ache. Emonkon er sathe, jodi, asun ekti kharap siddhant neowar bisoye apanar udveg sambandhe kotha boli. Sutang apani ja borma korchhen tar upor bhitore kore, apani ki bishwass koren je eti asle ekti kharap siddhant chhilo?",T,id
Ami anuman kori na. Eta thik moto mone hoy.,P,on
"Hyan, eta mone hoy. Ebong eti ekti kathin siddhant chhilo. Kintu pramaner ojone ta dekhchi. Hoyto apani upolobdhi korte paren je apani jodi somoy fire jan tobe apanake eki jinis korte hote pare.",T,id
Hyan. Han ami tai mone kori. Ebong ami nishchit nei je onno keu ekti bhinn siddhant nite pare.,P,op
Tai apani satyi apanar ja kora chhilo. Karan tader jonno ekhono ekti byatha upadan ache. Apani chheda bodh korchen. Ebong apani abar ei madhyame jetey chan na?,T,id
"Na, mane, ei anubhuti noy. Kintu ami amar kaj chaliye jetey chai.",P,on
"Kintu emon ekti prithibite apanar kaj kara jekhane apani ekti bhul korte paren, eti akarshaniyo noy.",T,crq
"Hyan, ami bolte chacchi, ami anuman kori ami sob somoy janatam je ami bhul korte pari, kintu eta ekhon satyoi bastob mone hochhe, amar dharona etai parthokyo.",P,cd
"Sutang ei bishesh udaharane, apani ja bolchen ta bhul balo mone hochhe na. Asun emon ekti parishtiti bibechona korun jekhane apani ekti bhul korechen. Je sobcheyo kharap khetre hobe, tai na? Amra jinisgulike sobcheyo kharap parishtitite niye jachhi. Thik achhe. Ekhane apanar bhoy hol je ek arthe, itimadhye je ghotechhe ta nirbishese, samne jetey, apani ekti truti karar jonno dukkhit haben. Karan ei byatha apani ekhon anubhav korchen. Shudhu ekti poribortonshil ja apanar jonno sobkichuke bishringkhalar madhye fele diyechhe.",T,id
Ami anuman kori je apani satyi sobcheye boro bhultti korte paren ta hol kichhu apabohar ba ei jatiyo kichhu mis kora.,P,id
Ebong tarpor keu aghat. Thik achhe.,T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
Ami aaj eta korte hobe?,T,irq
Thik achhe.,P,id
Apani thik achhe. Ami bujhte parchhi apani idanee khub bhalo anubhav korchen na.,T,gc
"Mane, hya.",P,ack
"Ami kokhonoi durdanto anubhav korte pachhi na. Sotti. Tobuo idanee ami amar sochontay esechi. Kintu apani janen, ami bhul hote pare.",P,od
Kichu bhul hote pare ki upaye?,T,irq
"Achha apani janen eta notun kichu na kintu amar ghumate khub somossha hoy hya, ami sadharanto taratari ghumate jai, apani janen, ami ekTu deri kore jete pari. Kintu tarpor ami sobshomoy sotti khub taratari ghum theke uthi, jemon, ami atTar moto amar alarm set korbo kintu ami sobshomoy pancaTa ba onyo kichute jege uthi ebong tarpare ami ghumate pari na.",P,id
Apani jaa chan tar cheye age ghum theke uthchen.,T,irq
"Hya, ami jotoi chesta kori na keno ami ghumate pari na. Aar ami diner belayoo klanto. Ami onek shakti nei, kintu eta konobhabe na. Eta shudhu amar jonno ghumate jawa kathin. Aar eta sotti eti ekTi dirgho somoyer jonno je hoiyache. Sambhobota hai school theke. Kintu, apani janen, idanee ami bujhte perachi, apani janen, kichu din anyodare bhalo, kintu tai ekhane koyek saptaho thakata sottiye amar mone hoyeche je karor sathe kotha bola uchit na, amar bhaiyer bie hoye geche ebong ami tar khub kache manush. Aar ami sotti bibaher jonno unmukho chhilm. Aar tarpor jokhon ami jokhon ami bolte chacchi, ami eti upobhog korini, kintu ami jotoi maza peyechi jotoi ami bhebhechilam totoi upobhog korini. Aar ami janina eti shudhu amar majhekarone je ami sobshomoy ekTu bishonno thaki. Apani janen, amar bon, amar bhai bolechen, ami jemon achi, apani temonoi achen, kintu ami sotti amar moto dekhte chhilam, apani janen, ami amar comfort zone theke bere esechi. Ami notun jinis chesta korte pachhi. Aar ami sotti etar jonno unmukho chhilam jokhon ami bhalobashi ami bibahke bhalobashi, apani janen, aar eti emon noi je ami ekhon segulike bhalobashi na, tobe ami bhebhechilam je ami amar cheye beshi upobhog korbo. Aar je dhoroner moto, ami bimudh out.",P,id
"Tai apanar majaj, apanar majaj, bhalo lageni, hayto apani asha korechilen je eti hobe.",T,crq
"Hya, mane, ami bhabhtam je ami bolte chacchi, ami ded barsho dhore ei porar jonno apekkha korchhilam, apani janen, ami sahajyo korechhilam, apani janen, amar ekhon bon grah, ebong eti thik hoy ni ami etar hote chai na. Aar ami jevabe bhebechilam, apani janen,",P,cd
"Aar ami jevabe bhebechilam, apani janen,",P,cd
"Aar upolobdhi, ei ki aj ana hoyeche.",T,crq
"Hya, aar thik porei, gato saptaher moto. Apani janen, eti amar bhalo diner cheye aro kharap din chhilo jemon ami pore din sokale ghum theke uthechhilam jodi ami bie te deri korechhilam. Aar sudhu shekhane bose eti somporko kore ar sottiye purono kichu chinthe ar sottiye sob shomoy amar mone hoyeche je ami aro khusi hote pari na mon kharap chhilo. Athoba, apani janen, amar bhai ebong amar jonno sottiye amar bhaiyer jonno noi karon ami tare bhalobashi. Sudhu onyo shobai-er moto uttejit bodh na. Amar charpashe onyo shobai amon bhalo samoy katachhilo ebong ami thik chhilaM",P,cd
Aro niche.,T,gc
"Hya, ami jevabe ghore bose thaktam tar cheye beshi khusi hatam, kintu ami chhilm na. Ami sobar moto chhilm na.",P,cd
"Thik achhe, tai apani ullekh korchen je eti hai schooler ekebare jete hobe. Hya, oboshhoi. Koto kshon jete hobe?",T,irq
"Oh, mane, ami 2010 shale snatak hoyechhi. Tai aTo bochor.",P,id
Tai proyo ato bochoro hatash bodh koroar jonno ghumer somossha roilo.,T,crq
"Hya, mane, ami jokhon hai school-e chhilam tokhon ami ekTu ekTu kore bhebhechhilam, apani janen, ami deri kore ghum theke utha ebong hai school-e amader moto thakar bishoye shudhu ekTi obhut bA kichu chhilo, kintu eti kothai amar moto hoi ni jemon ami shudhu shokale ghumer somoy schedule kobina jae kono bar bar 8 ghontar moto rate aseni jemon apani onumito hote paren. Ami janina eta ki hoyeche, kintu eta kono somoy hoy ni. Hya. Tai ghum sob somoy ekTi somossha chhilo ebong ami jevabe bolechhilam je amar bhai ra amake call kore nA amar sathe kichu bochor theke na.",P,cd
Apani glomi shabdti ullekh korchen.,T,"crq,yq"
Hya.,P,"cd,ack"
Aar koma shokti sei dirgho somoy jonno ekTi somossha chhilo.,T,yq
Hya.,P,ack
Aar apani apanar cheye age jege uthechen.,T,yq
Hya.,P,ack
Apni kemon ashen? Apni ki bishonno mejaz ullekh korechen? Apnar mon kharap? Je dine ekta nirdishto somoyer cheye kharap?,T,irq
"Hyan, mane, eta shokaler cheyeo kharap. Bishesh kore jokhon ami amar chinta niye boshhe achi. Jokhon ami ghumate pari na. Eta hobe ebong tarpor apni janen je amra diner jonno prastut hoyechi ebong ami rag ebong pagol hoye jab je eti, apni janen je ami ghumate pari na ebong tarpor apnar somporkhe hatasha jano je ami eirokom ebong ami 'ami adbhut ebong tarpor ami bolte chachchhi je je dine jai ami eti somporkhe kichhuta bhule jai ebong bikel ebong rate belay eti kichhuta bhalo hoye jay ami sotti janno apni janen, ami amar paribarer sathe rater khabar ebong ei jatiyo jinisher jonno somoy katate upobhog kori. Tai din joto jay totai bhalo hoy. Kintu, apni janen, shokale eti kharap karon ami shekhane shuye koyek ghonta katiyechi eti somporkhe chinta kore.",P,id
Eti chhilo sobcheye kharap shokaler shokal.,T,yq
Hyan.,P,ack
Tai ami apnake ei somporkhe arro kichu proshno jijnasha korbo. Apni bishonno mejaz ullekh korechen. Ebong apni ullekh korechen kibhabe apni bibaher protikriya. Kibhabe eti apni ki asha chhilo na. Apni moja ba anondodayak hote pare je onnyanno jinis hariye gechen.,T,irq
"Ami akhono amar moto kono kichur proti aagroho hariye fellini, apni janen, ami akhono mojar kriyakalap khunji ebong ami akhono segulite ongsho ghore. Ebong ami bolte chachchi, tara amake na korear cheye bhalo anubhav korbe. Kintu eta thik, ami jani na, eta thik ami jani na. Ami onuman kori tader proti amar protikriya toto beshi noy joto ami dekhechi je onno lokeder kriyakalap upobhog korche, ebong ami kori na, kintu ami segulite upobhog kori.",P,id
Joto thik ache.,T,gc
Apnar khudha ba ojon kon poriborton?,T,irq
Keu eki thake na.,P,id
Asthirotar anubhuti ba biporit dhoroner dheer hoye jawaar bishoye kivabe? Ami je jani.,T,"irq,yq"
Na.,P,on
Kono mulyohinotar anubhuti anubhob korechen?,T,yq
"Na,",P,on
Erokom. Kivabe ekagrata somporkhe? Eta kemon hoyeche?,T,irq
Ero focus kora jak ami ki focus korte habe.,P,id
Apni eta thik ashen?,T,yq
Hyan.,P,ack
Apni ki kono somoy mrityu ba mrityur chinta koren?,T,yq
Na.,P,on
Kono madok ba alcohol boshano ba chikitsa shart.,T,yq
Na,P,on
Apni ki kono somoy eto kichu dekhechen ba shunechen ja onno lokera dekhte ba shunte pay na?,T,yq
Na,P,on
Apni ki kono somoy ekta somoy ache? Apni ullekh korechen je apnar mejaz kharap. Apni ki kono somoy eto kichu dekhechen ja apnar mejaz khub khusi chhilo? Apni jokhon otirokkho khusi hon? Prochur poriman shakti?,T,yq
Sotti na. Ami bolte chai.,P,on
"Hyan, eto somoy esheche jekhane ami ek shaptaher moto chutite giyechi ebong ami lakhyo korechi je ami amar cheye beshi sukhi chhilam, tobe koyekdin ba ek shaptah ba tar cheye beshi kichu nei,",P,ack
Ekhane age hospital e bhorte hoilo.,T,yq
Na,P,on
Apnar ki hotashar anubhuti ache?,T,yq
Na.,P,on
Ebong apnar atmasamman kemon?,T,yq
Thik ache.,P,on
Thik ache.,T,ack
"Hyan,",P,ack
Beshi bhalo.,T,ack
"Thik ache, sheri.",T,gt
Ami apnake ekhane agency te ekjon counselor er sathe dekha korte chai. Ami jodi matro koyekdin somoy nite pari tomake karo sathe melate pari tahole ki thik ache?,T,yq
Thik ache.,P,ack
Ami ei proshner uttor dawar jonno apnake prashansa kori. Amar jonno. Ei sahayak hoyeche.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Sheri ajke kemon achho?,T,gt
Thik achhe. Thik achhe.,P,gt
"Ami bujhte pari je apni khub ekta bhalo anubhav korchen na jodi apnar kichu uposorg dekha dey, tobe eti cholche.",T,irq
"Hyan. Tai apnar janar jonno, ami ekhon proyo ek shoptaho hoyechi apni janen, protiti chhoto jinish amake birkat kore. Eta thik hoyeche, eta apni koto jano bhibhrantikor. Chhoto chhoto jinish amake birkat korche.",P,id
Chhoto jinish satyi amake birkat korche.,T,yq
Hyan.,P,ack
Goto shoptahe?,T,yq
Hyan.,P,ack
Ei prothom eti ghoteche.,T,"yq,crq"
Hyan.,P,"ack,cd"
"To jwalar kotha bolun, ki dhonno je jinish hoyeche, mane?",T,irq
"Kajei, amar pasher kubicale thaka loktir moto, mone hochhe se proti 15 minute tar gala porishkar kore ba nak phuke, eti amake pagol kore tole. Ebong poshondo korun, tarpor ami amar kajer upor focus korte pari na karon ami eti shuni. Tai gaan gawar chesta kori. Ebong tokhon amar bosh birkat hobe karon amar modhye jorboad ache kintu ami jore music bajate pari na karon ami onno lokeder proti jotnoban hoiar chesta korchi. Amar kubicol sangeer biporit, lokti onno kubicol, tarpor, apni janen, eti ekta udahoron. Ebong tarpor, ami jokhon bari jachchilam, tokhon ei lokti tar kukur-tike rastar pashe hatcil, ebong jemon kono kandho nei tai eti nirapad jayga noy. Tai, ami mone kori se tar jibon ebong tar kukurer jibon ebong amar jibonke jhukipurno korche. Ami bari te fire ami eto somoy kore mone kori eta bisoye chintakar. Ebong thik sobkichur moto, lokera ja kore ta kebal amake dewale chalit kore.",P,id
"Tahole apni satyi, apni satyi birkat ebong apni mone koren je ei birkatikor ghotonaguli apnake bhibhrant korce?",T,yq
Hyan.,P,ack
Apni ki mone koren je apnar chintaguli douray jache?,T,irq
"Hyan. Karon, ami chinta korbo, apni janen, kajer upor focus kora r chesta ba ami jay kichu korchhi. Ar eti sob kaj je manush, onno manush tader kan diye koreche. Eta onno lokeder o noy jemon shadharan jinisguli amake birkat kore ebong tai amar chintabhabnaguli bibhinno jiniser modhye die dourabe ebong eti amake aro hatash kore tole ebong biddoman kore tole.",P,id
Apni ki ullikhit kaj khoje pechen? Apni ki lokkho koren je apni lokkhoguli shesh kore darun diker dikhe aro base?,T,irq
"Mane, ekhon, sobcheye beshi noy, na.",P,id
Apni ki nijeke beshi kotha bolchen ba mone hochhe apnar aro kotha bolar uchit?,T,irq
"Na, na. Prokritipokkhe, tara lokeder sathe kotha bolte chai na karon tara emon kichu bale mone kore je tara amake birkat korbe.",P,id
Tomar ghum kemon hoyeche?,T,irq
"Ami bhalo achi. Jodi-o ete amar kono vayabohota hoy ni. Kono somoy somoy, jemon ami jokhon prothom bichanay jachchi jemon amar chintabhabnaguli amake posondo korte, ghumate ebong amar chintabhabnagulike posondo korte, bondho korte ektu somoy nebe, tobe eti khub beshi somoy ney na.",P,id
"Thik achhe, eti apnar ghum er ghor. Thik achhe,",T,yq
Hyan.,P,ack
Apni ki lokkho koren je apni sob kharap? Naki bishonno mojaj ache naki aro kichu?,T,yq
"Na, sotti na, na.",P,on
Apani ki ekhono emona kriyakalap khujhe pachchen ja ekhono anondadayak hote anondadayak chhilo?,T,irq
"Hyan. Thik achhe, ami bolte chachchi, kokhono kokhono emoni ekati kriyakalap ja ami pochhondo kori, keu ase ebong ami etir somoy emon kichhu dwara bibhranta hoye pori ja amake birkto kore. Kintu beshi rokomer onshoer jonno, ami etike atikrom korte pari ebong kriyakalapti upobhog korte pari jodi eti emon kichhu hoy ja ami sotti je upobhog kori.",P,id
Apani apanar khudha paribartan.,T,yq
Na.,P,id
Kono mulyahin anubhuti somporke kivabe?,T,yq
Na. Serokom kichhu na.,P,on
Apani ullekho korechen je apani sahjei bibhranto hochchen. Eti apanar ghonatveke prabhavit korche.,T,crq
Ektu.,P,cd
Mrityu ba mrityu somporke apanar kono chinta achhe?,T,yq
Na.,P,on
Aro ei khitkhite mejaz apanake je kono kaje birkto korche ebong apani bari ebong onnyanoy jage gari chalanor kotha ullekho korechen.,T,gc
"Ami bolte chachchi, hyan, shudhu kajer somoy noy ebong bari te gari chalanor moto, apani janen, amar ma phone kichhu balachen onno din amake birkto korechilo. Ebong tarpor ami phone kolti kete dilam ebong ami amar baba r sathe kotha bolte chai, karon ami pagol chhilam. Ebong tai je valo je prabhavit. Tai ektu like, amar personigoto jibon.",P,gc
Kono madok ba alcohol byabohar. Sotti je kichhu nei.,T,yq
Na.,P,on
Apani ki kokhono emon kichhu dekhechen ba shunechen ja onno lokera dekhte ba shunte pay na?,T,yq
"Na,",P,on
Eti kokhono ghote ni.,T,yq
Na,P,on
Thik achhe.,T,ack
Ami tomake aj kauke dekhte pete chai. Thik achhe. Amar ekjon counselor ache jini ei bishoye aro kichhu kotha bolte paren. Je sob thik hobe.,T,gc
"Thik achhe,",P,gt
Tai ami etir byabostha korbo. Ebong ei prosner uttor dewar jonno ami apanake dhonnobad janate chai shahayok hoyeche.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Karl tumi aaj kemon achho?,T,gt
"Bhal,",P,gt
Bhalo tumi kemon achho?,P,gt
Ami bhal korchi. Jijnasha korar jonno dhonnyobad.,T,gt
Goto shoptahe apni therapy-te kotha bolchhilen?,T,irq
"Hyan. Ami bolte chachhi, ami Goto shoptahe eti ullekh korar pore ami ei shoptahe samprke aro onek kichu bhebechhilam, kintu Jil apni Jil samprke bolchhilen, ekjon shokormi. Ebo, apni janen, tini amake Goto koyek shoptahe dhore bhirchhen, kintu sotti, eti Goto shoptahe sobcheye kharap-er moto chhilo, tai na? Tai tini tare kagazpatra korchen na. Ebo o bishoy holo, amar report-guli korar jonno taki ei report-guli korte hobe. Tai jodi se tare na thake, ami amar kaj korte pari na. Ebo tarpor poroborti vyaktir jonno tader kaj korer jonno ami somoy moto amar ber korte pari na ebong eti ekta jhogakhuchi. Puro bapartaigolmele. Ebo etta sudhu etta bhirkitikor.",P,id
"Tai tar kaj dhiro, ba daksho kaj na apnar kajer utpadonshilota pravito korchhe.",T,gc
"Hyan. Hyan, etta oboshoyi. Ebo eti sei jinisgulo modhe ekta jeta pochondo kore,",P,ack
"Apni janen, ache, etta amake ekta kharap dey",P,id
"Ekta kharap mulyayon, apni janen, jemon, jodi ami somoy moto amar jinispotre na thaki, tahole sonkha ti amar upor netibachakbhabe pratifolito hoy, apni janen, ebong eti shob dhore se je se prathom shtre, apni janen, ebong tarpor onno shob shtre tar somoy moto jinis bak upor nirbhor kore. Tai se na, tarpore ami na tarpor poroborti vyakti ebong tai ghoshona, ebong eti mone hoy",P,id
"Jemon apni tar kaj korchhen na,",P,id
"Thik? Hyan. Ar amar bos eta pochondo koren na. Amar bos-er bos pochondo koren na ityadi. Apni janen, ebo ami tader bakhya korar chesta kori. Apni janen, tini shomossha, kintu sobshomoy emon no je ami sobshomoy upore giye tader bolar moto somoy pai na, ekhane ki ghotchhe ba thik kono bhabe eti ekhon na,",P,id
Apni sobshomoy poristhiti somporke apnar kajer gurutoporner lokder bolar suyog pano na.,T,yq
"Hyan. Ebo eti besh bhirkitikor. Karon,",P,ack
"Apni janen, lokera jodi amar upor kṣipto haye tobe eti ekta jinis, tobe ami tader bolte pari keno ami amar kaj korchhi na, jemon to amar kora uchit. Kintu tader amar upor rogg korta onyo jinis. Bujhte parchhi na eta amar dosh noy.",P,id
"Apni janen, keno eti kaj kore tar jonno apnar kache ekta bakhya ache.",T,crq
"Hyan, ami kori. Ami kori. Eta-i bapar. Kintu ami sobshomoy eta ber korte pari na. Apni janen, ami sôrboda tare bolte pari jara somporko abhijog ache ebong hyan, mane, ami tare ekta bhadro pantha hôibe mone kori. Hyan. Hyan. Ebo eti sotti kaj bole mone na karon eti ekhono ghôtochhe. Tumi jan,",P,"ack,id"
Somosshar shôshoner apnar chesta sotti je apni jevabe chai shevabe kaj koren na.,T,irq
"Hyan. Hyan, mane,",P,ack
"Ami jo er satheo eti somporko kichhuta katha bolechhi. Apni janen, ebong ami jijnasha karchi, ami taki alto kore mone koriye dewar chesta karchhi, apni janen, jemon, omuk ebong ei jatio proyozon mongolbar 12 tar modhye chhulu kora uchit. Ami sotti kore ghrihony hôtele chai ni, apni janen, kintu ami taki tare ekta bhadro pantha hôibe mone kori. Hyan. Hyan. Ebong eti sotti je kaj bole mone na karon eti ekhono ghôtochhe. Tumi jan,",P,id
Somosshar somadhaner apnar chesta sotti je apni jevabe chai sevabe kaj koren ni.,T,crq
"Eti sotti na. Ebo eti thik, ami mone kori ami chesta korechi sobkichu chesta korechi.",P,cd
"Apni janen, ebong eto, ami bari te ashechi ebong ami",P,cd
"Eti somporko ekta bondhur sathe katha bolchhilam, ebong",P,cd
"Ami onno somadhaner katha bhabe chesta karchhilam, thik ache. Jano, ami bhabe chesta karchhilam, ami ar ki korte pari ar ki bolte pari. Ami ar kar sathe emon jinis katha bolte pari. Apni janen, ebong amar bondhu, apni janen, apni tini shunte ebong staff chhilen. Tar kichhu bhalo poramorsho chhilo, kintu se janato ki korte hobe, karon se janena je kono company kivabe kaj kore.",P,cd
"Tai, ami kichu-i paini. Ero jonno apnar proyojoniyo shohoito apni pachchen na.",P,cd
"Hyan, eti sathe moto harie jawaar onubhuti nei. Ebong ami chai sudhu ekta moto chhilo",P,cd
Ei dhoroner jinisgulo korer porishkarono upay holo apnar ekhono ja kora uchit. Ebong ami kichu kichu dekhte na,P,cd
Porishkaron porikalpona sajano.,T,yq
"Hyan, hyan.",P,ack
"Kintu hyan, ami na.",P,on
"Ami eti samborke jete ekti upay dekhte pachhi na. Ami bolte chachhi ami tai korechi ami thik achhe, tai ei vabe ami amar mone para. Ami amar uporer lokder sathe kotha bolar chesta korchi jevabe ami bhebechhilam sevabe kaj korenini. Ami amar nicheer lokeder sathe kotha bolar chesta korchi, prokriyar modhye amar age nicer dike. Jeta ami mone korchhi. Ebong eti kaj korenini ja shudhu jil ebong ami tar sathe kotha bolechi ebong eti kaj korenini.",P,id
"Tai, ami ghurte pari emon kothao nei.",P,id
Bikolpoguli shesh hoye gese.,T,od
"Hyan, amar kache tai mone hoy.",P,ack
Ebong eti apnar jonno hotashajonok.,T,gc
"Hyan, eta. Ebong ami amar moshthiske aghat korar chesta korchi. Apni ki janen, moto, ami ar ki korte pari? Apni janen, bhalo legeche, hoyto ami jodi partam, jodi emon chhilo, ekti committee ba emon kichu ja ami jetey partam, apni janen, ebong bhalo hote paren, ei bokti ja korchen ta korchen na tara ja korar kotha. Kintu serokom kono committee nei. Athoba emonki jodi ekjon boktir moto chhilo, apni janen, moto, ekti resolution bokti ba jai hok na keno, kintu je moto keu nei.",P,"ack,id"
Onno kono poth nei.,T,id
"Eta amar mone hoy hyan. Mane, je.",P,ack
"Ebong apni janen, ami emonki mone korar chesta korchi,",P,gc
"Ami jani na, ami ki kauke chithi likhte pari? Kintu ke ba ki tao jani na",P,gc
Apni ekti chithi samborke chintaa korechen.,T,irq
Kintu apni eti kar kache pathaben?,T,irq
Hyan.,P,ack
Athoba ei boktir kache jawayar poriborte ami onno kichu korte pari ja ami korte pari jadio sei boktir kache ja kaj koreni.,P,id
Ami ki pari?,P,id
"Kauke kol korun company te onno keu ki ache je apni janen je ei dhoreer jinishguli porichalona korte pare? Kintu ami bolte chachhi, sekhane HR lok ache, kintu",P,id
Ami satyoi dekhte pachhi na je tara kothay ashte pare. Ami jani na kivabe manob sompad eti kishurer sathe mokabila korte pare.,P,id
Apni tader ekti sambhabyo somadhan hisabe dekhen na.,T,crq
"Na, ami kori na.",P,"on,cd"
Ashcharya jodi ekti mot ache,P,cd
"Kintu ami bolte chachhi, ami akhon bhabe je sekhaney kichu ba keu thakte hobe, ba emon kothao ja ami rakhte pari, jemon proyo abhoyoger moto ba erokom kichu, kichu amar hater baire. Ebong ami eta samborke ki korte hobe jani na, kintu kichu hote hobe. Ebong ekhon jokhon ami ei bolchi, ami bhabe je sekhaney thakte hobe",P,cd
Onno kichu somosthan ja apni akhono chesta korenni.,T,irq
"Hyan, hyan.",P,ack
"Mane, ekhon ami amar proshikshone fire jaoar chesta korchi, apni janen, prothomikbhabe",P,id
"Apni janen, hoyto ache, apni ki janen, ami akhon mone kori je ami achi, akhon ami eti samborke eti bhinno bhabe eti kothin chintaa korchi. Ami bhabe, man, ami bhule gechi je tara akhon etike ki bole, tobe hoyto ekto abhoyer moto tobe eti sotti shobd noy, tobe hoyto ekto abhoyer box ba like poramorsho ba onno kichu. Ebong ami mone kori, jodi ami sottikbhabe mone rakhi, sei poramorshguli ebong sei abhoyoguli protiti kormi sobhaye utthapito hoy, ja amader ache, protti shoptaheer moto.",P,id
Tara ei niyomito boithake alochona kora hoy.,T,gc
"Haan. Ebong ami ekhon bhavchi, mane, keu satyi eti byabohar kore na. Kintu ami bhavchi, hoyto eti emon ekta path ja ami byabohar korte pari, apni janen, pochondo korun, hoyto eti tule dhora hobe. Ebong hote pare je kichu je asle kaj hote pare.",P,gc
Eti apnar jonno arekti bikalp hote pare.,T,orq
"Haan, eta hote pare. Ebong tarpor jodi eti kaj kore, tobe eti ana hobe baro jodi tara eti pore tobe eti kormider sobhaye tule dhora hobe. Jekhane sobai amar bos, amar bos-er bos, jil, sobai shekhane. Ebong hote pare je eti sobcheye monoyog asar jonno ekta upay. Je somoyshimaa miss hocche, onno lokeder emonvabe provabit kore jeguli apni satyi jenen na.",P,od
Tai sobai apnar obhoyog shunbe.,T,gc
Ebong sambhobotho apnake sahayya korar jonno ekta upay-e protikriya dekhan.,T,gc
"Haan, ami mone kori je, ami bolte chachchi, eti karar upay hote hobe. Ebong hote pare je sheta shomvobhoto eti karo upay. Ami satyi mone kori. Haan, ami bolte chachchi, ei sob bolar pore, ebong er moddhe jayowar pore, ami satyi mone kori je eti sambhobhoto eti karar shorir upay. Ebong jodi eti na hoy, tahole ami onumon kori ami onno upay khujte pari. Kintu ami satyi mone kori je eti karar shorir upay.",P,gc
Apni mone koren je apni ekhane ekta bikolpo khujhe pechen?,T,irq
"Haan. Haan. Ebong emonki jodi eti kaj na kore, tarpor eti ana hobe. Ebong sambhobotho eti amake amar bos-er sathe eti somporko arro kotha bolaar onumoti debe. Ebong hotto ami satyi bujhte parbo je ami kotha theke aschi. Tobuo eti ontoto apnar jana kichur shurute hobe, jate amake somoysima ebong jinispotrer sathe onek kom chap dey.",P,id
Apnar prothom ei sob diye shuru.,T,crq
"Haan. Kintu hoyto, hoyto ami seta kore, apni janen, obhoyog ba poramorsho din.",P,cd
Hoyto ami hotohash hobo na.,P,cd
"Mane, ami ekhon ekta kom hotohash boddho korchi. Emonki jodi onno bikolpo ache chinta.",P,cd
Eti ekhon bhalo lagche karon apni bhavchen ebong ekhane arekti shomvobyo abhinyu.,T,gc
"Haan. Haan, etai,",P,ack
"Thik ache, ei odhibeshonti shesh korer jonno eti ekta bhalo jayga hote pare.",T,gt
Eta thik moto mone hoy.,P,gt
Apnar jonno sorano. Haan. Ebong amra agami saptah dekha korar somoysoochi korbo. Ebong amra shekhane theke nite parbo. Bhalo lagche. Thik ache. Kool. Porer gari. Dhonnobad.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hi, Miss Watson, abar dekha hobe. Dekhun, ami khushi je apni fire eshechen. Apnar check-up er pore amra je rokte kaj korechi tar phalaphol ami ekhon peyechi.",T,"gt,id"
Thik ache.,P,ack
Aar amra je kono kichur upore jawar age ami satyee apnar kach theke jinisguli kivabe cholche ebong apni ki niye udvigno ta janate chaiyechhilam.,T,irq
"Acha, mane, ami, ami tader somporke kautukhli karon ami khub bhalo chhilam na, thik ache. Ami khub, khub bhalo chhilam na. Ami gato shoptahe ami kichu rokt nikshep korechi.",P,id
Eta ki prothombar ghoteche?,T,irq
"Haan, prothombar. Mane, ami gato shoptahante tokhon rokt chhurre felchi. Abar, gatkal. Tai kharap kichu ghoteche. Ami jani kichu kharap hochhe.",P,id
Apnar ki mone hochhe?,T,irq
Ki cancer thik ami mone kori ami sambhabot cancer hoyeche ami na ami khub bhalo korchi na ami shudhu matha byatha dekhechi ebong ami shudhu chhilam.,P,id
"Ei kichu ber korar chesta kora jak. Thik ache. Apni jokhon bolchhilen je apni blabari chhurrechen, ujjol lal rokt chhurrechen ebong eti ki chhoto dag, boro dag-er moto chhilo?",T,irq
"Eta chhilo ekta toilet praay bhore yachchhilo temonta chhilo na. Ami eto chhiloam na je eti joteshtho chhilo je ami toilet-e eti dekhte pachhi, ebong ami chhurre felechhilam.",P,id
Aar apnar ki onno kono uposorg chhilo?,T,irq
"Acha, ami asustho bochhchilam. Tai aar amar mathabyatha chhilo ebong ami, apni janen, ami peyechhi,",P,id
Diner kono somoy chhilo?,T,irq
Amar khub mathabyatha ache,P,id
Saradin rokt jhoreche,T,crq
"Je sokale ebong tarpor aabar,",P,cd
"Onno somoy eti diner pore sajano chhilo, kintu ami",P,cd
"Apni janen, amio mazrati jege uthi ebong ami shudhu gham-e dheke achi. Ami jani eta aro ekta cancer jinis.",P,cd
"Dekhun, ami bujhte pari apni keno chintit. Thik ache, karon rokt nikshep kora bhitikar, ebong mazrati gham-e bheje utha. Setao thik mone hochhe na. Amake apnake koyekti prashna jijnasha korte din ja jinisguli byakhya korte sahayata korte pare. Apni khon apnar shesh paniyo pano korechen?",T,"gc,irq"
"Asle, ami ekhane asar thik age,",P,id
"Thik ache, tai aj shokale chhilo. Thik ache, tomar ki chhilo?",T,irq
"Amar kachhe komolar rosh chhilo ebong ete amar kichu bhodoka chhilo. Eti asle aktamatri jinis ja amake dorjar baire jawar jonno yathechhara kore. Ami eto ghan ghan baire jai na. Kintu ei muhurte,",P,id
Tale amake bolo eti apni kivabe sahayyo kore.,T,irq
"Eta shudhu odhyon amake odhyon kore jemon ami achi, apni janen, ami sob somoy kampchi. Ami thik moto,",P,id
"Tai diner belay, nijekete shanto bodh korar jonno odhyon kore. Apni shesh porjonto koto paniyo panochen?",T,irq
"Panch? Hmm, hote pare.",P,id
Ekk nakki dwait?,T,irq
Ami porimap kori na,P,id
Thik. Tai eti pradhanto bhodka,T,gc
"Kokhono kokhono jodi ami sotti'i anubhob kori je amar pet sotti'i kharap, ami cider pan korbo. Tai je tar cider ba bhodka karon",P,gc
"Ebong apni kokhono sokale emon anubhuti pan je kichu lok boronno kore je tara khub birkutikor bodh kore jege othe. Tader shanto hoiar jonno ekti paniyo proyojon. Hyan. Eta amar jonno kaj kore je shudhumatro jinis moto. Je kon kaj, khub. Tai got shoptahe, apni ki mone koren apni beshi pan korchen?",T,irq
Got shoptahe? Got koyek shoptahe hoyto eto kichu hoyni?,P,crq
Dainik hoyeche na. O achha. Thik. Tahole apni got mase ekti paniyo chhara sobcheye dirgh hoyeche kot dirgh hobe?,T,cd
"Ami jani na. Asle mane, ami jani na. Ami apnake janate perechi, amar onek kichu cholche. Thik. Hyan. Tai amar, amar bon Boston e ache, tar cancer hoyeche ebong ami jani je amar take kol kora uchit ebong ami ta korte pari na. Amar ma sotti'i asustho ebong tini bhoyanok, ebong ami ekmatro je take dekhte jete pari? Ebong ami amar make dekhte jai ebong se shudhu amar dik'e chitkar kore ebong chitkar kore ebong se ei emailti peyechhe ebong eti thik",P,id
"Tai ei somosto jinis'er jonno, alcohol sahayyo kore.",T,yq
"Hyan, hyan.",P,ack
"Hyan. Ebong eta ki kokhono diner sheshe ghote pare je, porer din ja ghotechhilo ta mone korte apnar kosto hoy?",T,irq
"Ami anuman. Ami bolte chacchi, ami, apni janen, amar dineguli eto'ta alada noy. Kintu ami, apni janen, ami television'er samne ghumiye porbo ebong tar pore ami onek lokke dekhte pari na tai ami jani, amar jibone emon boro ghotona nei ja ami mone rakhabo. Ami shudhu, apni janen, bishesh kore ekhon je ami khub bhalo bodh korchi, je ami",P,id
"Hyan, amar mone rakhar moto onek kichhui nei",P,id
Je ache. Apni apnar modhyopan komano'r jonno eti sob chesta korechen?,T,yq
Ami korechi. Ami korechhilam.,P,ack
"Apni janen, amar ekjon premik chhilo",P,cd
"Tumi ki jano, ek dhore naimittik aschhilo ebong se, se moolot bolechhilo je se ar amar sathe thakte parbe na karon ami khub beshi pan kori. Ebong tai ami chesta korechi. Ami chesta korechhilam. Ami chhilam, bhal, hyan, ebong tarpor se chole gel. Tai ke jotno kore, tai na? Mane, tai na?",P,id
Apni alcohol somporke nijeke doshi bodh korchhen.,T,yq
"Ami amar boner jonno doshi bodh kori, tai na? Ami doshi bodh kori je ami pachhondh korte pari na ami thik pari na. Ami jemon pari na take dakhteo pari na.",P,id
Thik. Tai,P,id
"Jodi ami, jodi ami etike eksathe tante pari,",P,id
"Karon apni amake ja bolchen ta theke ami ja bujhte perechi ta hol je modhyopan apnar jonno ek ti nirdisht proyozon metate sahayyo kore, ei somosto jinisgulike eksathe rakhar chesta korar khetre ebong rakhar chesta korar khetre ek ti proyozon puron kore. Tumi shanto ho. Kintu eki shomoye, eti apnake somsyae pore. Somporke'r khetre eti somsya pore, tobe apni keno rokt nikshep korchen tar jonno eti sambhavot akt bakhya'o noy keno ami je lab folafolguli peyechi ta apnar jonno khub beshi poriman'e alcoholer sathe samanjasyopurno handle korrar jonno sharir. Sotti'i, sotti'i, ebong er ortho hol, adarshbhabe, amra eti somporke kichhu korar upay khujte ber korte ekshathe kaj korte jachchi.",T,gc
Utterance,Type,Dialogue Act
Jesmin aaj kemon achho?,T,gt
"Thik achhe,",P,gt
Thik achhe. Ki hochhe?,T,irq
Ami eto beshi roger sathe mokabela korchi je amar dainandin jibone niyontro korte amar osubidha hochhe.,P,id
Onek roger. Hyan. Aponi amake kichu udahoron dite paren?,T,irq
"Jemon,",P,id
"Ami drive cleaner er kache jai, amar bagdattar uniform pick up kore, ebong bhadromohila segulike bol bag er moto eksathe rekhechhilen ebong mane, ami sohojei take jiggasha korte partam karon se tader alada korechhe. Kintu ami chitkar korte shuru korlam ekta boro gondogol karon ami khub hotash ebong roganvit chhilam. Se ashle poliske dakhte jachchhilo amake ber kore anate. Ebong ami mone kori na je amake ar driveote firo jawaar anumoti deoya hoyeche.",P,id
Tai besh kichhu roger.,T,crq
"Hyan. Amar protibeshir kuro ghibir rate gheu gheu korchhilo. Ami amar protibeshider chini jokhon tara eti niontron korte pare na. Kintu ami amar protibeshider torker sathe prochondo jhogra kori. Amra ei momente kotha bolchi na ebong eti kewal aswastikor. Kintu, ami bolte chachchi, ami ekhon kharap bodh korchhi je eti kontir sathei ses hoini. Ami eta sompore chhinta. Ebong ami jani na keno ami eto bichalit je kuro kaj chhilo.",P,"cd,id"
"Thik. Sutontrai apnar drishtikon theke, keno tini eto roganvit holen ta bujha jay na.",T,irq
"Na, ami kichu somoyer jonno eti cholchhe. Akhon. Ami shudhu samanyo jinish pete shudhu ami bishphorito.",P,id
Tai ami jani na keno,P,id
Ami shuru korar somoy ki kichu poriborton hoyeche?,T,yq
Ami jokhon obhibhuto hoi tokhon ami sottiye bhabhte pari na. Amar onek kichu korar ache. Ami shudhu bhenge pori ebong amar charpasher sobkichhu niye khub bhirto hoiye jai.,P,"on,id"
"Thik achhe, tai apni bhirto hochhen apnar kichu roger ache",T,crq
Onno kono somoy jokhon apni roganvit bodh korchhen,T,irq
Jokhon ami kickboxing class-e go workout-e jai tokhon ami go all out-er moto thaki jemon ami etike release-er moto bhabhte pari. Goto shoptahe amar kobzite aghat kora-r age ami lojjartu bag ghushi dici. Ami shudhu shekhane sob out jai ebong amar proshikshok dhorno type notice apni thik achhen? Ebong ami mone kori eta shudhu trankoroner sob roger ongkito ami tai out hoye gechhi.,P,id
"Thik achhe, apnar jonno oi obhijhota. Apni mone koren je game-er onnano lokera opokkhe kortey pare ta theke apni beshi shokti mukto korchen",T,gc
"Tumi onek beshi ami jore jore, ami bullet ghamchi. Ami khub roganvit moto sob out jachchi.",P,gc
"Thik achhe, tai",T, gc
"Sampratik smritite, apnar rogo bereseche, kintu eta akhono sposto noi je ki ghotche. Je rogo karon.",T,crq
"Aslei na ami shudhu hotash bodh korchhi ei momente onek kichu cholche. Tai eta shudhu obhibhuto bodh moto dhorno, ami eta ber na onumon.",P,cd
"Apni beshi bodh korchen, apnar dainandin jibone jemon onek dainyotar?",T,yq
"Hyan, onek kichhu",P,ack
Ebong apni ki dhorno jinis korchen.,T,irq
"Prodhanot, prodhanot bari-er jotno neowar mane ei noi je ami kaj kori na ba kichu na. Tai ami kebal bari-er jotno ni ebong, apni janen, bachchader ebong sobkichhur sathe, eta onek kichu. Tai",P,id
Bari-te onek dainyota dekhun.,T,crq
Somosto daiyitvo onumon korun.,P,cd
Eta tader shob moto mone hoy? Hyan.,P,crq
Aponi ki dhorno jinis korchen?,T,irq
"Ami ranna korchi, ami porishkar korchi.",P,id
"Ekhon amake amar swamir somosto uniform uparjon korte hobe ebong tar jonno sobkichu prostut korte hobe. Amake nishchit korate hoyechilo je ami sokale nasta ranna korchi, amake nishchit korate hoyechilo je ami duporer khabar beche nichi. Amake nishchit korate hoyechilo je amar dinner ready income ache ja ami bachchader tader bari'r kaje sahayyo kortey chai. Ami shudhu eta dhruvok, catering, catering, catering, catering, cater ebong eta mone hoy ami sotyo ei ekta bivorti pete na ba onno kono sahayyo shudhu protidin kora hoyeche moto eto jachhe.",P,id
Aponi sobkichu korchen ebong sobshomoy evabe achen.,T,crq
"Sobshomoy noy, tobe mone hoy kichu somoyer jonno eti emon chhilo.",P,cd
Thik ache. Jekhane aponi sotyo bari te sobkichu korchen.,T,irq
Sobkichu.,P,id
Ami aponake jiggasha korte chai.,T,irq
"Ami ki aponake jiggasha korte pari ba koyekti shabd ullekh korte pari? Thik? Ami aponake chai, jodi aponi ei onushiloner sathe thik thaken, tahole protome jeta mone ase ta amake bolun ebong aponi ekta shabd kinte paren, aponi besh koyekti protikriya dite paren. Tobe apanar sathe ja ghotbe tar protikriyate onek chintabhabna na korar chesta korun. O, kintu je mane?",T,irq
Hyan.,P,ack
Thik ache. Tai protom shabd.,T,irq
"Gotthon, daiyitvo.",P,id
Punoravritti.,P,id
Punoravritti.,T,crq
"Thik ache. Aro ekta kotha boli, somporko.",T,irq
"Songrosh, kshomotar lorai.",P,id
Motbhed.,P,id
Ami aponake aro ekta shabd prosto kori,T,irq
Kaj.,T,irq
"Swadhinota,",P,id
Swadhinota,P,id
Srijonshilota prokash korte shokkhom.,P,id
"Bhalo, thik ache. Ekhane onno shabd somporke kivabe? Shakti",T,irq
Abiram songram,P,id
Atanto niontrok.,P,id
"Sutro, aponi kon dekhte pano?",T,irq
Theme ebong shobde je aponi phire diyechen,T,irq
Mone hoy shobkichu sotyo niyontroit mato ebong,P,id
"Kathamobdho,",P,id
Niyontroto ebong kathamogoto?,T,irq
Sei niyontrokari kathamo r utsho ki? Eta ekta utsho ache?,T,irq
Eta onek amar bagdotta theke ashte pare. Ekhon ami eta niye vabchi.,P,id
"Keu amake bolechilo tumi vabcho,",T,gc
"Karon ami mone kori je se amake onek kichu korer swadhinta ba shomotto dey na ja ami kajer moto korte chai, ebong ami mone kori tar bari'r ashepasher bachchader sathe aro beshi sahayyo kora uchit ebong kichu kora uchit amake shobkichu korte hobe na. Ebong ami mone kori sambhobota eita karon ami eto hatash karon ami onubhobho korechi je amar kono sahayyo nei. Eta mone hoy ami obibahito, ebong ami nijerai shobkichu korchhi. Sutro, ei prokolpoti jekhane amar hatasha boro onsho theke asche.",P,id
Aapni jokhon amake ei kotha bolchen ebong aapni apanar bagdottar sathe somporker bakhya korchen tokhon aapni ki anubhav korchen?,T,irq
"Ami raganvit ebong hotash bodh korchi. Jemon ami sotti janina ami aro kichu korte chai kina karon bhalo eti chirakale raganvit, hotasher motoi thakbe.",P,id
Aapni sompriti je rager sommukhin hoyechen tar anurup. Drai cleaner jagate jemon.,T,gc
Eta etar cheye onek kharap kintu ami mone kori je ekhanei ami sobshomoy eto bhirto ebong raganvit thaki.,P,gc
Guruttor chinta je sambhobat sei somporko ba sei somporker kichu onsho ja sotti rager karon.,T,gc
"Haan, karon ami eki somoye sampoorna eka bodh kori. Jemon ami noyyo somporker moddhe noi temoni ami niontorno ache ebong amar kichu korar swadhinta nei. Amar kon sahayyo nei ebong eto sudhu amar upor onek chap dichhe.",P,gc
Tahole eta ki ei somporker apanar kotha apanar ki mone hoy eti eto notun tottho ja aapni aage bujhte parenni.,T,crq
"Eta karon sathe, ami kokhono ei diktiro dike monoyog deini. Ami dhorone je kivabe eta jete hobe. Ebong ami sudhu bhebechilam ami rago korechi karon ami kharap kajgulike ghrona kori. Ami sotti ei tar gheere khononi karon ami amar poribare sobkichu toiri korte onek chesta kori, thik. Tai ami dhoronei monoyog dite na, ami dhoronei eta upokkha. Kintu ekhon je ami bhabe ebong bhinno jinish nirdesh korchi, ami sotti kemon anubhav korchi tar cheye.",P,cd
"Tai aapni eta ki anubhav koren, sachetanotar khetre ei dhroner boro muhurto.",T,crq
"Spashtotai karon ami mone kori na je ami ja bolechi ta ami chai, ami mone kori ami etike lukanoar chesta korchi ebong sotti ei te besi focus kori na karon ami chai je jinisguli nikhoth hok. Tai tara etake ek dhore upokkha koreche.",P,cd
"Thik ache, daba chol. Ami mone kori ami ekhane kichu ogrothi korchi. Ebong ami chai aapni ekhon ebong poroborti session-er moddhe, aapni jodi eti sathhe sochchondho koren tobe kon themeguli prosthe ashbe, kon totthoguli aapnar kache kichu ta prokash kora hoyeche tar upor ekdhornoi protiphlon korun. Ebong amra sekhane bachai korte pari ebong rager bisoye eti aro anveshan korte pari. Sutara je ekta bhalo porikkhona moto.",T,orq
"Haan, oboshoi. Karon ami kono karon chharaei chole jai ebong thik pore bhabhte chai, keno ami emonto korlam?",P,"od,ack"
"Kintu nongorer ei utsho, ei somporko, aapni chinte parben eto karon ba aro beshi obodon? Haan. Aapnar bijnaponer onyanno bastu kothay? Aapni jodi sotti nei tahole,",T,irq
"Ami mutoi nishchit chhilam na. Keno. Kintu er sathe, ami oboshhoi karon guli dekhte partam.",P,id
"Thik ache, daba chol. Ami mone kori ami ekhane kichu progoti korchi. Ebong ami chai aapni ekhon ebong poroborti session-er moddhe, aapni jodi eti sathhe sochchondho koren tobe kon themeguli prosthe ashbe, kon totthoguli aapnar kache kichu ta prokash kora hoyeche tar upor ekdhornoi protiphlon korun. Ebong amra sekhane bachai korte pari ebong rager bisoye eti aro anveshan korte pari. Sutara je ekta bhalo porikkhona moto.",T,gc
"Haan, oboshhoi. Spashtbhabe. Eta bhalo.",P,"ack,gt"
"Aachha, ami ajke aapnar asar proshansa kori, ebong ami aapnake shoptahe dekhte pabo. Thik ache. Dhonnobad.",T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Apni aaj korchen?,T,gt
Bhalo. Kemon aschen?,P,gt
Ami bhalo korchi. Jijnyasa korar jonno dhonobad. Ami bujhte peyechi je sompriti apnar kichu upasorg chhilo tara apnake birkat korche.,T,crq
Hyan.,P,cd
Apni ki amake tader somporke bolte paren?,T,irq
"Hyan, sambhavat gato ato mash dhore, hoyto ek bochoro, apni janen, amar kormoshetroe ei obosthane royeche jekhane amake ei shaptahik uposthaponaguli kortehobe ebong eti amake hoto kore. Ami ar parchina.",P,id
Ei uposthaponaguli kivabe set up kora hoy seta somporke amake bolun.,T,crq
"Sutara eti, eti, eti nirbahi porichalok ebong eti 10 jon manager, amra ek dhore vese achi ebong sobai ghure beray ebong ek ti shaptahik program update er moto kore. Panch minute ba tar besi hote pare 10. Sobai jodi kono somoy thake tahole sei rokom somojonno kora dorkar. Ebong kintu sobai pale kore kotha bolte thake ebong eti ek ti brishtir chor e charpashe charpashe jaye. Ebong apni janen, apni jekhane bolun tar upor nirvor kore apni uposthapon ebong mulo ki odesh",P,cd
Ebong apni bolchen je ei poristhiti apni je uposthapon bolchen eti apnake hoto kore.,T,crq
Hyan.,P,cd
Apni tai onubhob korben,T,crq
"Ami mone kori eta kromogoto amar mone ache ebong ei uposthaponar upor kromogoto chintit. Ebong jodi ami matro panch minute er moto kotha boli, ami amar kajer ei onsho diye eto gurash korechi je ami ar kichu korte pari na ebong ami shadharonot mone kori ami amar chakrir upor bhalo korechi kintu kintu eti, apni janen, eti toto, eti prothidine r moto aro boro jaye ager din ta sotti kharap karon ami meeting er jonno proshuti nichchi. Ebong tai eti sotti amarke gurash kore tari ami eti eto gulo shomoy oshuk hoyeche je ami kichu korte pari na.",P,cd
"Tai, eto tomar jonno kosto kor.",T,orq
"Ebong eti sambhoboto kothin, meeting er shuru somporke kotha bolte apnar udbeg er matro kemon hobe tokhon ki ghotche?",T,orq
"Meeting er shurute, jokhon ami boslam, ami achi, ami achi, amar mone hoy ami aro shoto shoto bhalo kore shoto shoto bhalo kore shosh korchi. Ar mone hoy amar mukh lal hoye jache. Amar hater talu sotti shoshone ebong amar pant er upor diye muche felaar jonno byabhichul. Ami amar hridoy cherechi. Ar ami mone kori apni jenechen, eti apnar opor nirvor kore apni uposthapon ebong mulo ki odesh",P,od
"Apni apnar karagar er gunman niye khusi non. Ekhon even jokhon apni shekhane thakte ebong porichalona korte sokhormo hoin, tai ami etike poraygulite bhag korte chai. Tai amra khub shuru somporke kotha bolalam. Tai apni itimodhe udvog hochhe mone hochhe eta motamuti tibro je somoye. Tara table er charpase jawar somoy ebong tader sondipto uposthaponagulir somporke amake bolun. Uposthaponagulir apnar kache asar sathe sathe apni ki onubhob korchhen se somporke amake bolun.",T,irq
"Thik ache, jodi ami kono bhabe khub tadratadri shekhane pouchte pari, ebong ami jodi amar bosher thik pashe boshate boro onk dure bosar moto tadratadri jotoi taratari sob anso pete pari, ami sotti bhalo achi. Karon ami pare, ami etake shesh kore dite pari. Kintu anekbar ami khub nervas ebong shottovabe, ek tu khoti chhilo karon ami chesta korte parlam ebong ami pani korte chai na. Tai eto somoy holo je ami ek tu deri kore ghum theke uthechi karon ami matro madhyopan korechi. Ar tai somoy dware ami taratari theke uthechi, ami eto taratari ghum theke uthechi. Ar tai eta amar kachakachi ebong kachakachi hoye jache, ami matro shudhu ar. Ami shei moto na.",P,id
"Tai uposthaponagulir apnar kache asar age, apni uthe jete hobe ebong hyan, room chere jete hobe. Sutara shei somoye jokhon apni room e achhen ebong apni uposthapon korechen, tai udvog, udvog, atonko, hridspannan, ghormokto hat, ei somosto lakshanguli table er ashpase jawar sathe sathe barote thake. Room ebong etar asole apnar uposthapon dite ashe jokhon. Apni eta ke khushi non tahole apnar uposthaponar somoy eti lakho golira kemon.",T,crq
"Upsthanar somoy ami anubhob kori, ami proyo shobkichur moto anubhob kori. Tai shobkichu theme jay. Aro tarpor aro tarpor jokhon eti shompanno hoy, aro tarpor je koi jay. Eta proyo shostir shoririk anubhutir moto. Bhalo legeche, thik ache, eto shesh hoye geche ebong shobkichu shithil hote shuru kore ebong shant hote shuru kore, kintu tarpor ami duhkhi boddho kori. Ami jevabe perform korechi ta niye ami khuboi bhirto, onno karo cheyeo beshi je eti sotti sobai porbe, tar ki dosh, kintu amar bos bishesh kore emon, keno ami take abar ei chakri dilam, ebong ami etai bhabte bhabte khuboi bhirto kori. Ebong ami bolte chacchi, eti shobdo, shobdo amar sathe ghoteche. Jatodin ami mone korte pari, ami kono somoy doler samne kotha bolte parini ebong apni janen, college er piche theke. Jodi amake ekta upsthanapona korte hoy, ami shikkhokke jiggasha korbo je eti theke bere ashar upay achhe kina. Ebong jodi tara osweekar kore, tahole ami upsthan korbona. Ebong amar ekjon shikkhok chilen jini amake upsthan koraar jonno jor diyechilen, ebong ami class ti bade diyechilam ebong ami abar eti niyechilam, ekjon bhinno shikkhoker sathe je amake uposthit korte pare na karon ami eti korte pari ni. Ebong high school ei jeta ami korbo, apni janen, ami eti korbo na. Ebong asle, ei hasyokor. Apni janen, ami modyopor kotha ullekh korechi. Ami sotti anekdin dhore pan korchi. Ami jokhon 13 ba 14 bochhor boyoshy chilam, ami janina, ami opraptoboshyo modyopor jonno atke porechilam ebong amake kichu korte hoyeche, jemon boishakalin chikitsa ebong amake ei onyanno bachchader sathe group therapyr moto eti korte hoyeche ebong ami parini ami room theke bolted ebong tai eti korte sakkho hobe na.",P,cd
"Dekhun apnar jodi ei lakshanguli dirghokal dhore thake, tobe seguli apnake dirghokal dhore hotash koreche emon ekta somoy ache jekhane apnake onyo lokeder samne thakte hobe na.",T,orq
"Um, thik ache jodi amake onyo lokeder samne na thakte hoy, tobe ami chilam thik ache apni janen, ami cholchitro jete pari tobe ami ekhono boshete thakte pchondo kori ebong apni janen, ami ami amar poribar ebong amar bondhuder sathe baire jete pari ebong amra kenakata korte jete pari kintu ami notun jaygay jete pchondo kori na. Ami sei ekoi jaygay jete pchondo kori jekhane porichito hoi, hoi. Karon ami tader jani. Apni janen, ami dokaner biniyash ebong serokom jinish jani.",P,od
"Tai eti apnar kajokrome hastakshep kore. Hoyto eto. Kintu jodi apnake upsthan korte na hoy, tobe eti ekhon apnar jonno eto boro chukti noy. Hoyto chakri.",T,crq
"Ha,",P,cd
"Eti sotti eti ke pravobito koreche. Tahole ki kono boshtho nichchen? Athoba apni modyopor chhara onyo kono boshtho groyon korechen, apni ullekh korechen, eti poristhiti erato eitai?",T,crq
"Oh, oboshoi. Ami bolte chacchi, ami jemon bolechi, mane, ami meeting shesh korechi. Emon anek somoy hoyeche jekhane ami asustho obosthay phone korechi jokhon ami jaini emon somoy esheche jokhon ami korechi, ami bolechi je amar gari r somossha eto derite esheche jokhon amar upsthan kora oyojit chilo. Ami asle amar baser sathe kotha bolechi shomvob poriborton koraar jonno na ebong tare kichu korte hoyeche, jemon boshoshalini chikitsa ebong amake ei onyanno bachchader sathe group therapyr moto eti koraar jonno ebong ami parini ami room theke bolted ebong tai eti korte sakkho hobe na.",P,cd
Eta khuboi bedonadayok. Apnake jodi onyo kaj thake tobe tar onyo kaj upsthanita jorito hobe. Tai apni khushi hoben. Apnar sei chakriter kom uposorgo thakbe. Sei alochonar folafol ki? Ei porjontoi ki kichu hoyeche.,T,orq
Tini amake bolchen je tini ekti bhalo kaj e kichu mone koren,P,od
"Amake kshama korun, ebong tini amake chan na. Ekhane ami obosthan pariborton korte jacchi ki. Kintu ami parbo na, ami ar parbo na.",P,od
"Thik achhe, tai apni chesta korechen, apni udveg mokabela korar chesta korun. Apnake colon chhede jete hobe, colon asustho ba derite ashte hobe. Apni bhinn obosthane anushandhan korechen ba uposthapanajodito na. Apanar anyanyo paristhiti te, group therapy ebong er age uposthapanagulite ei somoshyati hoyeche.",T,gc
Apni ba apni ki ei dhore uposorgo ebong apnar pitamata dekhechen?,T,yq
"Haan, amar baba-ma ebong amar bon ubhoyi asle. Amra eta niye rasikota korchi. Kichu somoy je amra sobai eto nervous hoye jai. Ebong amar bon, ami jani na kibhabe tobe se emon ekta chakri khujte peyechhe jekhane se karo sathe jogajog korena.",P,ack
"Tini nije ai amader computer er sathe tar office ache. Ebong eta thik, eta shudhu aghat. Ami jani na kibhabe tini eta tana bondho kore. Mane, se kore na. Se khub komi phone kotha bole.",P,gc
"And she sôtyoi khushi, and amar baba-ma tara aslei tara kolege dekha korechhilo. Jokhon amar mayer pore amar baba ekta uposthapona korechhilen, tokhon amar baba, amar onuman, jhukhe porechhilen ebong bolchhilen, apni janen, ami bôlte pari je apni sôtyoi nervous, kintu aj durdanto ebong tara kebol ei nervousness-er sathe jôdit bolê mone hôchhe chhilo.",P,gc
"Thik? Tai hôyto itihas, upasrôger paribarik itihas thakte pare. Ei dhôrône, apnar jonno ei kôstokor, apni eti êdarate ebong eti môkabela korar chesta korechhilen kintu apni chhilen na apni mône koren na je apni eti môkabela korte khub shôfol hôechhilen.",T,crq
Amra apnake chikitsar jonno nie jabo ja amra agami koyek din-er modhye ekjon counselor-ke dekhte pabo. Jodi apni ki korte chan.,T,orq
"Hyan, onugroho kôre.",P,cd
"Mone hôy eti shôhôjo kôrte pare. Ebong ami amar sathe ei shômoy katano-r jonno apnake dhônyobad janate chai. Eta sôtyoi amake arô bhubhabe bujhte sahajjo koreche je apni ki korchhen, apni ki mukhômukhi hochchen.",T,gt
Apnake dhônyobad.,P,gt
"Dhônyobad, Sasha.",T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Korleto aajke kemon achho?,T,gt
Bhalo.,P,gt
"Ami bhalo kori, jijnasha korar jonno dhonobad. Aapni ei shoptahe kibhabe korben?",T,gt
Bhalo?,P,gt
"Achha, sheshbar amra sei bishoye kotha bolechhilam.",P,crq
"Sthagit paritripti. Haan,",T,cd
"Sei Um, ebong ami mone kori aapni 10 minute cheye chhilen amar kache eti 10 minute bondho korar jonno. Haan. Tai",P,irq
Ami aro bhalo korechhi.,P,id
"Ami mone kori ami kebalmatro duitir poriborte ordhek jog deoar moto kaj shesh korechi, ami mone kori, 10 minute koyekbar proshthab dite shokkho hote shokkho hoyechi. Ebong tarpor shekhane chhilo, amar mone hoy ek ba dui din jekhane ami hante beriye chhilam karon ami 10 minute par hoar opekshay ghorir dikay takiyechhilam. Tai uthe gelam, bedate gelam. Ebong tarpor ami amar ek bondhu pash. Tai ami tar sathe hata shesh. Ebong ami asle ek ghontar moto amar bari te phire asini. Tai ami ek ghontar moto eti bondho rekhechhilam karon tarpor ami bari te eshe koyekti hit niye chhilam.",P,id
Tai mone hochhe aapni ganja sebaner jonno 10 minute opeksha korte pechen. Ontoto beshi boro bhaag khetre. Eta rukhsho chhilo.,T,crq
Eta rukhsho chhilo. Haan.,P,"ack,cd"
"Tai eti apnar jonno kothin chhilo, kintu beshi boro bhaag khetre, aapni 10 minute bondho korte shokkho hon. Mom hoo. Mone hochhe emon koyekti udahoron royeche jekhane aapni etike aro beshikshan dhore rakhte paren karon haan onno kichu asheche.",T,crq
"Haan, ami dekhte peyechi je ami phone kichu lok er sathe kotha bolechhi age ami janatam je eti ashte ad ghontar moto.",P,cd
Tai onno ekta karyaklap nijerke uposthapon ebong aapni ganja songe bhule gechhen.,T,irq
Haan dhorne. Haan. Amar mone hochhe ami etake bhabini.,P,"ack,id"
Amra shesh kotha bolar por theke ganja sompore apnar anubhuti ki paribartito hoyechhe?,T,yq
"Na, sotti na.",P,on
Eta sompore amake bolun.,T,irq
"Mane, ami etake somosya hisebe dekhi na. Eta ekhon onek rajy e baidhyo. Ebong ami bolte chachchi, eti apnar jonno kharap noy. Eti sotti ami beshi bipode fele na.",P,id
Tai apni ekhono bishwos koren je apnar ganja sebaner adhikar thakbe?,T,yq
"Haan, mane, ami onno kauke aghat korchi na.",P,"ack,cd"
"Kintu eki somoye, apni kaj e fire jete chan. Ebong jodi ami mone kori, dan, apni sei byakti jare jonno apni kaj korte paren. Ami mone kori apni tader sotti janen. Haan, eta amar mama, apnar mama, ebong apnake proyojoni dui mash dhore porishkar kora dorkar.",T,crq
"Haan, dui theke tin mash.",P,cd
Tai,T,gc
"Apnar ekhane birodhi shakti ache, tai na? Apni ganja apnar bhog ache. Ebong tarpor apni, apni janen, je kichu apni chan apni chhede dite chan na. Ebong apni biswas koren je apnar eti korar adhikar royeche. Kintu tarpor je kichu ase.",T,irq
"Hyan, ami bolte chachchi, amar baba-ma eta niye besh bhalo, jemon tara janen. Kintu ami bolte chachchi, ami ekhon emon ek bindute achi jekhane tara chaiche ami ageye jai ebong sore jai. Kintu ami jani na. Ami bolte chachchi, ami shudhu, sei chakritu pele bhalo lagbe. Like, eta sotyi ekta bhalo kaj, kintu eki sathe, like, ami dekhte pachhi na keno amake amar pchonder kichu tyag korte hobe.",P,id
Tai eta apnar kache nyaysanggat bole mone hocche na. Kintu se apnar poristhitiro bastobota sheikar kore.,T,gc
Hyan.,P,ack
Tai eti sotyi apnar udahoron-e marijuwana byabohar ba appointment-e neme ashe.,T,irq
"Hyan, eta besh sotyo.",P,"ack,id"
Tai apni ei pochondo somporkhe khushi non.,T,yq
"Ebong amra sthagito poritriptir sathe ja korechi ta chhilo sotyi apnake 10 minut opokkho korte bola ebong apni ta korte sokhmo hoiyechen. Ebong aro, jodi eta kothin,",T,orq
Eta kothin.,P,od
Eta apnar jonno kothin.,T,crq
Tai,T,gc
Ami apnake track korte boltechi apni kotobar ganja shebon korechen. Apni ki sotyi gato shoptahe je track?,T,irq
"Hyan, tomar mone ache eta kotobar chhilo?",T,irq
Ami mone kori,P,gc
Ami mone kori,P,gc
"15 er moto mone kuno. Thik ache, 15 ebong 20 er moddhe,",P,id
15 theke 20 er moddhe. Ebong kotobar emon kichu ghoteche je 10 minute-r byobdhan-e onno kichu esheche ja apnake bibhranto koreche ba apni upobhog korechen,T,"crq,irq"
"Ami jemon,",P,id
"Pray 20 bare kachakachi ami onuman kori, onothaye, ami sambhoboto arro dhupan korte thaktam. Ami bolte chachchi, emon koyekbar chhilo jekhane keu amake kol korbe ba keu amake text korbe ebong ei dhore ami ekta kichu bondon korte shokhmo hoye chi.",P,id
"Sutro, apni sei 10 minute-r moddhe dekhte pachchen, jinishguli ghote pare. Sotyo jinish ghote pare ja apnake marijuana adat korte sahayyo korte pare. Khonno khonno kichui kore na ebong 10 minute pore, eti boshano koro. Ebong khonno khonno marijuana diye kichu ekta baddha hoye daraye jemon je apnake bibhranto koreche ba apnar onno kono kriyakolap ache ja apni upobhog korechen ebong tarpor apni boshano korenni.",T,od
Tai eti mathay rekhe,T,irq
"Apni obhijotarukkha rokhshe peyechhen, kintu eti ki shonno?",T,irq
"Hyan, eti ki kharap chhilo?",P,"ack,crq"
Ekta chhilo apni ki agami saptaher jonno eti mone koren? Amra 10 minute theke 20 minute trupti sthagito korte parbo?,T,"cd,irq"
"Ami jani na. Eti ekrokom mone hoy. Hyan, eti aro dirgho somoy-er moto mone hochhe",P,id
Seta oboshoyi. Je ekta dirgho somoy.,T,gc
Ami eta somporke jani na.,P,gc
Hyan.,T,gc
"Sambhoboto 15 minute-er moto,",P,od
"Kono opas noy. 15 thik ache, apni ki mone koren apni 15 ojoner 15 minute baje rakhte parben?",T,crq
Ami mone kori ami 20 er cheye ekta beshi chesta korte pari.,P,cd
"Thik ache, tai asun 15 minute diye jai, thik ache. Tai 15 minute, apni janen, 10 er tulonay. Ami apnake pachti oti atirikto minute debo je eto kichu ghote pare ja apnake bibhranto korte pare. Ebong apni je onno kichu porjonto bhabben na, right. Ochhore, apni janen, sei somoy-ti shojjho-mukhe byabohar korte, apni shojjho-mukhe hatta shuru korte parben. Hyan. Apni je onno kichu posondo koren, shayad apni kono somoy marijuana byabohar korte chan, kintu tare ki kichu pawa jayni? Apni proti taalay ki korben?",T,irq
"Dvidhadwondho TV dekho,",P,id
"Ba eta thik hawa uchit, thik achhe, tai sambhobat sei 15 minute-er somoy-er modhye je timer-ti apni ganja byabohar korte deri korchhen, apni onushthan-ti dekha shuru korte paren.",T,yq
"Hyan, ami eta korte pari.",P,ack
"15 minute-er niche, apni ganja byabohar shesh korte paren ba apni sho dekha chaliye jete chai te paren. Tai apni eta kivabe kaj dhorne? Eta sthagit kora apnar kache arthopurno hoy?",T,irq
"Hyan, eta shoj kore na, kintu eta apnar jonno kathin. Hyan. Hyan. Na, ami spashthabhave dekhte kivabe sahayya kore.",P,id
Ebong hayto amra jodi 15 te saphol hoi?,T,irq
Ke jane? Amra sekhan theke eti ke upore niye jabo.,T,irq
"Hayto amra dekhte pabo kivabe 15 jay, dekho.",P,gc
"Eta kivabe jay 15? Hyan, ami dekhabo kivabe jay. Apni janen, ami asha korchi. Ebong ami asha kori je ei dhorte onno kono jayga thakbe jekhane apni ganja byabohar kora-r beshirbhag somoyei hasta-kshetrapo korben. Pochondon koro karon apni nijeke arro onek suyog dichhen, apni joto beshi apeksha korben. Thik. Apni joto beshi minute apeksha korben, kotha bolar jonno onno kichu pawar jonno toto beshi suyog. Ebong sambhobat apni ja dekhte paben, thik jevabe apni eti shesh dekhechhen karon apni janen, apni 10 minute apeksha kore ganja kom ghon ghon byabohar korechen. Jodi apni kathin hisabe barnona korechen ami nishchit je eti chhilo, tobe eto koyekbar chhilo jekhane eti kaj korechhilo.",T,irq
Hyan.,P,ack
"Tai, ami mone kori je sei somoy-er jonno kichu porikalpona kora sahayok hobe. Ebong 15 minute-er kichu porikalpona kora-r chesta koro, emonki jodi apni sompurnorup-e 15 periye dan-dike jete ebong byabohar korte chan, ami mone kori eti akhono shekhane kichu karyakor porikalpona. Apni kono somoye janen na je apnake neye jete pare. Athoba apni seso porjonto hatcen ba TV dekhcen ba onno kichu krcchhen ja apnake bibhranto korbe ba apnake marijuana byabohar theke dure sorie debe. Thik achhe. Tai je akta porikalpona moto.",T,irq
"Hyan, ami mone kori ami eti chesta korte pari.",P,"ack,id"
Thik achhe.,P,gt
Ekti porikalpona moto shonachchhe?,T,gt
"Hyan, ami mone kori amra eti porichalona korte pari.",P,gt
Thik achhe. Amra je shonge jabo. Ebong ami porer shaptah-e dekha hobe. Thik achhe dhonnobad.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Are Karla. Aponi kemon achen?,T,gt
"Bhaloi to, kemon asho?",P,gt
Ami bhalo korchi. Jijnasha korar jonno dhonnyobad.,T,gt
Ei gato shoptahe ki hochhe?,T,irq
"Um,",P,gc
"Ami sobmatri ek prokar moto anubhav korchilam. Ami bolte chachhi, ami ekta chakri khujchi ebong sotti kothao paini ebong tarpor",P,id
Ami onno rate ekta pani. Ebong ami thik moto anubhoot,P,id
"Je amar moto kaj nei ebong baire giye drink khachi. Amar moto, eta propto chhilo na, ebong ami shudhu ei doroner moto anubhav korechi karon amar sei somoy thakar uchit chhilo jeta amar kaj-e thakar uchit chhilo. Ami jodi ekta kaj ebong poriborte ami pan bar-e chhilam. Tai ami ekta pani kheye chhilam, ebong tarpor elen duto onnoti koro karon tokhon ami aro kharap anubhav korechi. Ebong ami bhablam amar ekta chhilo. Tai asha.",P,id
Tahole apnar moto koto pani kora uchit?,T,irq
Ami mone kori ami char ba pache track hariye felechi.,P,id
Kintu apni pan kora por koto kshon hoyeche? Er age?,T,irq
"Ami sotti korechi. Ami chhilam, amar mone hoy tin shoptah,",P,id
Tin shoptah ba tar beshi. Tini sotti korechen. Ebong tarpor apni ekta pani chhilen. Ebong eti apnake anubhav koreche je apni saphol nono.,T,gc
Ami ekjon here jawar moto anubhav korchi,P,gc
Ekjon here jawar moto anubhav korchilam.,P,gc
Ebong apni mone koren je ei doroner aro kichu pan kora dik parichalito kore. Tai apni jinis shonge ekta ruksho somoy chhilo?,T,yq
"Hyan, hyan.",P,ack
Ekhon ki,T,irq
"Ami bolte chachhi, ekhon ami thik emonvabe ami fire jete bhoy pai na je ami kichu bondhuder sathe baire jete bhoy pai. Tara amake dinner-e amntron janay. Kintu ami jani sethe alochol ache. Ebong",P,id
Prothom strike-er somoy apni ki sethe chhilen? Bondhuder sathe baire chhilen?,T,yq
Hyan.,P,ack
Tai kichu jinish cholche.,T,gc
"Amra atite kotha bolechi, boktir theke acharonke alada kora. Thik? Sutonoto, acharon amra ja kori ta noy, amra ke. Sesob alochona mone ache? Ebong jodi ami apnar boshor kora soman bhinn shobdo babohar korchi bole mone hoy tahole amake shongkha korun. Kintu mone hoy jokhon apni sei prothom pani-ti kheye chhilen, apni ekdhore lojjito je apni ekta pani kheye chhilen ebong jokhon kaj korten tokhon apni eti pani korechilen.",T,yq
"Hyan, eta besh shokkh.",P,ack
"Eta besh shokkh. Thik ache. Tai nijerke sei mohorte phire niyo. Thik ache, amra je prothom chhilam. Apnar moto je prothom pani ses je prothom pani",T,gc
Apnar ki chhilo sei mohurte apnar chinta ki chhilo?,T,irq
"Jemon lojjajonok. Jemon ami sotti korechi, sotti valo. Ebong tarpor ete ami chhilam. Ami sobmatri ekta pani ses korechi ebong ami jantam je ami arekta chai.",P,id
"Thik ache, eto lojjajonok anubhutir moto. Kintu chinta ami sotti, sotti valo. Thik?",T,crq
"Tai apnar chinta ki chhilo. Ami sotti, sotti valo korchi.",T,irq
"Ar ki? Eti ki chintar shesh chhilo, naki poroborti kaushalto korar age aro kichu chhilo?",T,irq
Amar mone hoy ami bhalo korochilam. Ebong tarpor ami ekta panio kheye chhilam ebong ami kebol ekta bhojongo bhyaktir moto anubhav korechi. Tai ami chintao ki aro ache aghat.,P,"cd,id"
"Krom onusare apnake pan korte hobe. Tomar lojja lagchhilo. Eki somoye apni bhabechen je apni sotti bhalo korchen. Ebong tarpor thik sotti, jemon apni age bolechhen, apni shudhu ekjon here jaoar moto anubhav korechhilen. Ebong tarpor apni siddhanto niyeche, pashapashi shudhu dvitiyo panio pete pare. Tai onno chinta hote pare je, ami shudhu ekta dvitiyo panio pete pare.",T,yq
"Hyan,",P,ack
"Hyan. Tai apni onnyoder kichu chintabhavana ebong kajer kichu anubhuti dekhte paren. Apni je protom panio shesh hisabe dan ekta motamuti druto chhilen, kintu jara chinta motamuti anubhuti. Panio pore motamuti druto ghotebe.",T,crq
"Hyan, ekebare. Ami jokhon shesh korchilam ebong tarpor shesh korlam,",P,"ack,cd"
"Tai ekhon, apni eti jonno onushochona korchen ebong sei onushochona jevabe apni eti sompore bhebechhilen,",T,crq
"Shudhu ekhon madhyopan chaliye yaben na, karon apni etiye diye chhen.",T,cd
"Ami itimodhye talgol pakie felechi, ami'o chaliye jete pari.",P,od
Thik ache.,T,ack
"Ebong eti ekta sadharan chakrer moddhe pore. Ebong apnar tin shoptah chhilo, er age amra ekta panio pani. Tai asun, er ei takan. Asun ekta shob theke alada kora. Apnar jodi emon kono bondhu thake je ekoi durgotshar moddhe chhilen, thik ache, apnar alcohol bhabnar itihas chhilo ebong tarpor tin shoptahe, kono alcohol bhabhar binaei, ebong tarpor tader aacharono chhilo ekta panio khawa. Apni tader ki mone hobe?",T,orq
Ami mone kori je tader ekta rukhso din chhilo ba jekhane kichhu ghotebe,P,od
"Mane, eta shudhu ashcharyajanak,",P,od
"Ami ekta rukhso ekta din pano, ebong apni tader aacharono ki mone hobe? Apni kivabe je aacharono shrenibaddho korben?",T,irq
Tara shudhu bhul koreche.,P,id
"Tai adorsh noy,",T,crq
"Tader drishtibhongir upor nirvor kore, hote ashay kichhu dayitwagyanhin.",T,crq
"Hyan, ami dayitwagyanhin mone kori,",P,cd
"Dayitwagyanhin, kintu apni ogotto tader kharap bhyakti hobe chinnot korben na.",T,yq
Na.,P,on
Kintu tader aacharono ekta dayitwashi chhilo.,T,yq
Hyan.,P,on
"Apni janen, punoruddharer porikolpanar moto poriprekshite, ja pan na kora hobe.",T,irq
"Kintu jokhon apni eki udahoron parikshatiti apnar nijer poristhiti te proyog korechen, tokhon apni protom panio pan korer pore kivabe nijekete chinnot korben?",T,irq
Eta amar bhul chhilo eta chhilo. Eti korar jonno eti amake aro kharap bhyakti kore tole.,P,id
"Sutaron apni dekhte pachhen je apni kemon aschen apni nijer proti kichhuta rukhso hochhen. Apnar nijer somporko apnar mulyayan jemon, motamuti kothor. Apni age harar kotha ullekh korchen ebong lojjito.",T,gc
Jekhane apni ogotto onyo kauke sei vabe mulyayan korben na.,T,irq
Apni kivabe apanar acharonke mulyayon korben? Apni kivabe pratham panio grahon apanar acharon Apni kivabe bichar korben?,T,irq
"Lojjajonok. Ami bolte chachchi, daiyitvajnanhin, ja samgrhibhabe kharap.",P,id
"Tai, eto kharap, daiyitvajnanhin, lojjajonok.",T,crq
"Apanar chintabhavanar pariprekshite sei acharonke alada korar kono upay ache, jevabe apni etike nije theke mulyayon koren, jemon apni acharone achen?",T,irq
Eksathe meshed naki alada kora jay?,T,irq
"Ami mone kori amra alada hote pari kintu eta, mone hochhe amra sei acharoner moto",P,id
Sei mohurte. Eta apnar jonno khub songatipurno.,T,gc
"Haan,",P,ack
"Lojja acharone shathe acharone shathe lojjar shathe mele. Eta je mohurte eti ache. Mom hum. Kintu satyoi, yauktikbhabe, yauktikbhabe, apni apni, rayan, apnar porichoy ebong mulyabodh ebong apnar acharon, apni kichu koren.",T,gc
"Kintu ei mohurte, apnar pokshe eti dekha kathin.",T,gc
Mim hum. Akhon etir dik theke phire takale apni ki lokera ki kore ebong tara ki ta er moddhe parthokyo dekhte pachchen?,T,irq
"Haan, ami bolte chachchi, shudhumatra ekta panio apnake bhoyonkoro bichhiti kore na",P,id
"Na, oboshoyi na. Ebong apni chhilen, apni tin shoptaher jonno porishkar chhilen, ebong apni ekta panio chhilen. Tai satyoi, apnar acharon ekta slip chhilo.",T,gc
"Thik ache ebong apnar laksher sathe samparkher khetre daiyitvajnanhin chhilo, ami mone kori. Kintu ekhono ekta slip. Ebong apni thamate paren. Kintu sei lojja tomarke dhoreche. Thik. Ami bhebhechhilam, bhalo, akhon ami eti korechhi. Ami etai uṛiye. Haan. Sutaraṅge sei mansikotar sathe, apni aro madyapaner jonno nijke set koren. Sutaraṅge, ami mone kori eti guruttopurno karon amra ei chakrati dekhechhi jekhane apnar koyek shoptah shanto thakbe ebong tarpor amra kichuta pan korbo ebong tarpor lekhar moto shoptah thakbe. Ebong ami bhabhi je apni je somosyar mukhomukhi hochhen ebong tarpor amra kichuta pan korbo na",T,gc
Thik ache.,P,ack
Apni tader slip-er cheye onek beshi madyapaner probeshdwar hote dichhen. Je janar jonno? Je besh sotti.,T,"id,crq"
"Ebong apni dekhte pachhen je kivabe lojjajonok anubhutiguli emon acharone hastaḳṣepa kore ja apni satyoi chhan je eti tader lakṣyagulir sathe sotti samanjasipurṇo, ja madyapan chaliye jabe na.",T,gc
Mim hum.,P,"cd,ack"
"Ero aro ekṭi angsha holo madyapanakari bondhuder sathe melamesha kora, apni nijke ekṭi bishwosghatak paristhiti te felchen. Abar, je ekṭi acharon.",T,gc
Thik? Je apni ek upay bā onnō na. Eta ekta acharon. Bondhuder sathe baire jawar sei acharonke apni kivabe bichar korben?,T,irq
"Ami jani na. Ami bolte chachchi, kothin karon ami sei lokder kachakachhi thakte pochondo kori. Kintu ami mone kori eta jhunkipurno hobe.",P,"on,id"
"Jhunkipurno, thik ache. Eta ekta jhunkipurno acharon. Ebong eti apnake ki kore tole apni ke? Karon apni sei acharon koren. Apnar nijer sompore kemon lagche? Apni jokhon sei jhunkipurno acharon grahon koren,",T,irq
"Doshi,",P,id
Thik ache,T,ack
"Sutôraṅ āpani yakhana āpanāra bandhudēra sāthē bāirē yāna takhana āpanāra aparādhabōdha thākē. Ēbhaṅ ta'para āpani yadi pāna karanē tāhale āpanāra lôjā āchē. Ēbhaṅ ubhaya, ēi kṣētrē, ubhaya ābēga yē dharaṇēra āpani ārō madyapāna dik nirdēśa. Sutôraṅ ēkhānē ēi ācaranagata kauśalēra aṅśa hala ēmōna parishtiti ēḍātē yā jā āpanāra kāchē ēkaṭi jhukipurna ācarana, jā chinatē pārē. Ēbhaṅ ôn'ya aṅśaṭi ārō kāryakarabhābē mōkabēlā karā habē yadi āpani dūrē sarē yāna, ṭhika. Yē bicchēda karē nā āmara yā kari ēbaṅ āmara kē? Yukti-sangata arthē tōlē?",T,irq
Dharanēra,P,id
Yadiō ēkaṭu aprākṛta bōdha karē.,T,yq
Hyāṁ.,P,ack
Hyāṁ.,P,ack
"Tai hayaṭō, āpani mukhōmukhī haćchēna",T,gc
"Parēra saptāhē anurūpa parishtiti, āpani ēmōna ācarana samparke sachētana haṭē pārēna yē āpanākē jhukitē phēlatē pārē ēbaṅ sēi ācarana thēkē āpanāra paricaya ālāda karāra chēṣṭā karāra chēṣṭā karatē pārēna. Sutōraṅ, tai śudhur ācarana bicara. Ṭhika āchē. Ṭhika. Ēbaṅ nijēra upara kōna rāẏa pasa karabēna.",T,gc
Tai ēṭā bōjhā yāẏa.,T,crq
Hyāṁ dharanēra.,P,ack
Ēṭā āpanākē sahāẏya karatē pārē.,T,od
"Jehetu eta ekatu kathin karon ei mohurte, anubhuti ebong ray, biparitamukhi twind. Thik. Ei jinisguli ghotalo eti likhte sahayya korte pare, ebong ei dhorene ek sariro moto likhte sahayya korte pare je ami ei acharanko kibhabe bichar kori. Kintu ami korar kotha bhavchi ebong eibhave ami nijeke bichar kori. Sutaraong, apni jodi onek shob-bichar dekhte pan, tobe eti ekti sanket hote pare je apni ekti chakrer moddhe pore yachchen.",T,od
Thik ache,P,ack
Jekhane apni yuktijukt ray ebong acharaner poriborte sei abeger upor bhitore kore shiddhanto nicchen.,T,od
"Thik ache,",P,ack
Eti ekatu sahayya koreche.,T,yq
"Hyan, ami mone kori eti sambhobota upokrito hobe.",P,ack
Tai eto hobe amader porikalpona egie yacche.,T,gc
"Porer shaptah porjonto apnar acharan somporke apnar ray nothibhukto korun, apnar nijer somporke apnar je kono ray thakte pare. Thik ache, ebong sekhane kichu antordrishti pawa jete pare. Thik. Duitike alada kora ebong seguli tairi koraar ebong apnake ekati jhukipurno jagaye fele dewar shiddhanto neowar age sei pramanguli byabohar korar chesta korun.",T,gc
Thik ache.,P,ack
Porikalpona moto shobdho?,T,yq
"Hyan, ami mone kori ami eti chesta korte pari.",P,ack
"Thik ache, bhalo. Ami porer shaptah-e dekha hobe. Ebong amra dekhaob je apni sei lakshyaguli nie kibhabe korechen.",T,gt
Thik ache.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Tahole bolun apni ekta bari te jan, apni sompradaye jan, thik ache? Apni ekta bari te jan ebong ekta chhutir din ache. Hoyto bhul kora niye chintito, hoyto sei bishoye chap. Hoyto klanto. Ebong shekhane kichu praman royeche je apni tulte sokkhom hobe, kintu apni kebal shekhane ki shart royeche se sompore apni kauke mithya likhben na apni bujhte paren je tara hoyto sotti bolche na, kintu apni' bari te jawaar jonno prostut. Tai apni chole jan ebong tarpor jokhon apnar sobcheye kharap obostha hoy tokhon keu aghat kore. Eti sei dharoner bhul ja apni korte bhoy paben. Je bhul korte moto ki mone hobe?",T,id
"Bhoyanok, eta mone hobe, apni janen, karo sathe ei dharoner ghotona ghotar pechone amar bhoomika chhilo, jemon karo khoti hawar jonno ami anshikbhabe dai chhilam. Ebong je amar kaj hote onumit hoy thik biporit mato.",P,id
"Tai eti ekta kharap khetre pholaphol hobe. Apni atyanto birkto hobe. Tomar akhon khub mon kharap. Jokhon apni ei muhurte 10 tir modhye panch, kintu apni jokhon shokale bichanay thakben tokhon apnar boyos ato. Hyan. Eta ki juktisongot je ekjon peshadar emon bhul kore? Eta emon kichu hariye jawa bhul ja sadharanoto dhora pore. Eta juktisongot? Tara mathe chaliye jay ebong shekhane theke shikhar chesta kore.",T,id
"Ami jani na, mane, ami bhachte chai je ami onuman kori je ei dharoner bhul kora sambhobh noy, kintu ami mone kori je eti nirbodh. Ami eti sambhob bale mone kore. Ebong ami, ami eti theke shikhte chai, kintu ami jani na onyo lokera ki korbe. Jemon ami jani na ami amar chakri ba onyo kichu harabo kina.",P,id
"Thik ache, ei dharoner trutir jonno pholafol hote pare. Eta icchakrit noy, emon kichu ja onek bhuler moto paristhitiro sanghather karone ghote pare jarai dinero seshe klanto hoye pore, sot na thake. Sekhane proshomno ache. Kintu tobuo, ami proshongsha korte pari apni je kono upayei sei bhulti korte chan. Emon bhul korar por apnar ki hobe? Apnar chinta ki hobe? Apni ki chinta korben?",T,id
"Ami bhavchi, ami jani na eti kibhabe aro bhalo hobe. Ami jani na ami ki korechi ta amar sathe kono somporkhe ami kono somoy thik onubhob korbo na.",P,crq
"Amar somprosaron-e, ami je korechi ta ami kono somoy thik bodh korbo na. Hyan. Ebong sei chintar proti apnar protikriyar poriprekshite apni ki korben bole mone korechen?",T,cd
"Ami jani na. Ami bolte chachchi, ami adorshobhabe onuman kori, ami nijekete bolbo, eti aro bhalo hote choleche. Apni janen, ei pass hobe ebong sobkichu kintu ami jani na. Eta shudhu kothin.",P,gc
Apnar performance-e apni ki korben bole mone korechen?,T,irq
"Ami mone kori ami sambhoboto kichu somoy chhuti nebo. Ami bolte chachchi, eta thik je ami pore khub chap hobe. Ebong chintito ami arekti bhul korbo karon ami khub chap-e achi ebong focus korte somossha hochhe.",P,id
"Tai ekta odhut upaye, udvag, chintabhabna ja apni ekhon udvoger karon hoye uthesen, apnake bhul kora r jhukite foleche.",T,id
"Hyan, ami bolte chachchi, ami onuman kori je ami eti somporko kono somoy bhavini, jodi oti bhalo hoe, tahole ami amar kajti aro bhalo vabe korbo ebong amar toto ta jhuki thakbe na. Kintu jodi ami ei rokom onubhuti kori, ami focus kori na ebong pore ami etir karon-e ekta boro bhul korte pari.",P,ack
"Thik ache, tai apni ekhon je chintachhilen ta holo apni bhul korte parben na karon eta khub biddhongshi hobe. Ebong ei moto je shironam. Ami apnar ache ekta chinta ache. Tai mone hochhe apni bhul korte parben na. Ebong eti apnake manoshikvabe kom prostut korche ebong sambhoboto bhul kora r jhuki bereche.",T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
Hi apni aaj eta kivabe korben?,T,gt
Durdanto. Apni kemon asen?,P,gt
Ami bhalo korchi. Jijnasa korar jonno dhonnyobad.,T,gt
Tai apni mohan korchen.,T,gt
Ami durdanto korchi.,P,gt
Ami jani apnar bhai aaj apnake nie esheche ebong se apnar mejaj somporke kichu udveg prokash korche. Apni je somporke ki janen?,T,irq
"Ami, amar mone hoy she okarone chinta korche. Karon ami, apni janen, ami gato dedh shoptah dhore amar abegke onusoron korchi, ja bekh korche. Ebong ami eti age bujhtei parini, karon ami ekti office-e kaj korechi. Ebong ami shudhu bujhte parchi je ami amar jiboner sathe ja korte chai ta noy. Ebong ami jani ami ekhono amar jiboner sathe ki korte chai, ebong ami age kono somoy janotam na. Tai eti ekta ashcharyajanak anubhuti. Ebong ami je korte chai ta holo ami amar nijer baking business shuru korte chai. Ebong tai ki ghoteche je ekta dompoti. Dui shoptah age, amar vagne ekta bake bikroy chhilo. Ebong ami sob somoy korechi ami sob somoy bake-er moto korechi, kintu ami sob somoy box-er moto ba theke pchondo korechi, apni janen, jai hok na keno. Tai ami protom-bare moto scratch theke brownie tori korechi ebong seguli ashcharyajanak chhilo ebong bake sale-er somoy sobai tader pchondo koreche ebong seguli bikri hoye geche. Ebong amar vagne vebhechilo ami ekjon nayok, mooloto, ami chhilam ebong tai ekhono amake upolobdhi korche je ami jibikar jonno eti korte pari ebong eti amake ashcharyajanak bhabte pare ebong ei sob lokeder jonno amake ekjon nayoker moto anubhav korbe. Ebong amar college campus-er moto shanto hobe jodi ami dormer moto bake soro korar moto ba dormer boro jinishpotro deor moto kichu korte pari karon apni janen, college-er shikkharthira ei rokom jinishgulo pchondo kore. Kintu tai jai hok, tai ami dhirgho golper kotha bhabhtei chhilam, ei business-ti ase ebong ami ei somosto kookies bake korbo ebong ami sobaike bake korbo ebong ami forao gulo lagabo karon ami aemon noy je ami office-er moto pete pari. Space kintu amar office-er jaygata proyojon nei karon amar apartment ase ebong amar apartment-e ja ja dorkar ta amar kache ase. Ebong ami BJs member podte paren. Tai BJs jao. Ebong ami amar proyoniyo shobkichu bulk-e pete pari. Tai somosto moida ebong makhan ebong chini ebong somosto jinish pchondo koro. Tai eta kono somossha noy jodi ami shudhu amar apartment theke eta kori. Ebong tai ami flower sthapon korchilam ebong amar businesser prochar korchilam ebong sotti gato dedh shoptah dhore kaj korchi ebong ami durdanto anubhav korchi ebong eta ashcharyajanak. Ebong je mooloto eta.",P,id
"Thik achhe, tai apnar mone hocche, sobkichu-i apnar pothe cholche. Hum. Ebong apni notun business dharona somporke sotti uttejit. Ami jani je apnar bhai apni businesser dharonar jonno koto beshi korchhen ta niye ekta udvigno chhilen. Ebong tini apnar bibhinn somporko somporko kichu jinish ullekh korechen jeguli notun.",T,irq
"Thik achhe, tai ekta dmpoti achhe je shonge. Tai kharcher sathe, jemon ami mone kori na je amar bhai bujhte pare je apni jokhon ekta boshsho shuru koren tokhon apnake ete binoyog korte hobe, ebong ami bujhte pari je keno se chintito karon pochhondo, tai office-er chakorite amar je kajti bhalo chhilo, jemon ami somoshyay porechhilam ebong karon ami spashthoi apnake agun lagate hobe ebong ami chhilam, oh, jemon she bujhte pare na je ami mitobyoayi. Ami bichkshon. Tai ami mone hochhilo ami kajer jagaye agun tori korbo. Ebong tader kajer computer-er baire rakho. Jate ami taka dite na hoy, jekhanei hok, stapl ba kichu jao ebong amar jonno seguli print korte hobe. Tai ami somoshyay porechhilam karon eti bortomane boshondhoni korar jonno chhilo, ebong ami boshondhoni korchhilam, kaj, jai hok na keno. Kintu er moto eta amake birkot kore karon je notun lok-er sathe ami dekhechhi, jete somporker sathe onno jinish, ei notun lok-tir moto amar dharonagulike shomorthon kore. Ami asole ekta bekare tare sathe dekhechhi, ja niyoti-r moto. Ebong jokhon ami take bolechhilam je ami ki porikalpona korchhilam se shomoshro korlo. Ebong tini korechhilo je ami kichu porikalpona korchi, se shomoshro korlo.",P,id
Tini chintito je apni bhabte chan na je eti eto notun somporko ja apni loktike khub bhalo vabe janen na,T,gc
"Mane, ami tar sathe koyekbar milito hoyechhi, jemon ami take khub bhalo vabe chini. Ebong ami mone kori na je tini amader somporko-r moto bojhben, ami mone kori eti besh shoktishali.",P,id
"Tai apnar bhai thik na. Apnar mone, tini thik eti pone na.",T,crq
"Na. Ebong like, she pochhondo kore na, ami jokhon kotha boli tokhon amar dik theke monoyog din. Like, ami take bolar chesta korbo, bek sel-er moto ebong na bek sel. Well, bek bikroy somporko-e ekto, ami eta koto shomoy shofol chhilo somporko-te take bolte paren. Ebong tini shudhu bhebechhilen je ami chhiloam, boda-i, kintu ami eto chhiloam na je eti sotyiker moto. Ebong tarpor ami take amar boshar dharonar somporko-r modhe bolar chesta korchi. Ebong bhalo legechhe, she bhalo legechhe, eta bondo brush karo chesta korar chesta korche. Eta ekta bhalo dharonona na moto. Ar she karonei she amar kotha shone na. Tai majhe majhe ami eta niye beshi kotha na bolar chesta kori.",P,"cd,id"
Apni ki ei somosto kichur madhye ghumer dhorone kono poriborton lokkho korechhen?,T,irq
Ami toto ta ghumachchi na kintu ami mone kori je ami ei bishoye khub uttejito ebong pochhondo kori. Ami dari kore ghumer theke uthte ebong tatadi uthar moto ebong recipe-guli dekhte pochhondo kori ebong sotti bolte ki sotti kono somossha hoy ni karon ami motoi klanth hoini. Ami toto pete.,P,id
Lakkho koro apni bishram bhabchhen. Tumi toto ghomo-ni.,T,yq
Na,P,on
"Ebong apni spashthoi mone hochhe je apni bhalo mazaje achhen na, ei muhurte kono dukkho nei,",T,gc
Apni jokhon apnar abeg onusorhon korchhen tokhon ami dukkho pabo na,P,id
Eivhabe besh bhalo kaj kora uchit. Apni ki kono somoy hatash ba hatash hoye porechhen?,T,irq
"Haan, haan. Atite ami ashlei chhilam, khub beshi din age noy, prai char mash age amake hospital-e bharti kora hoyeche karon ami khub niche chhilam. Kintu, apni janen, ebong ami, ami ekhon serokom anubhav kori na. Ebong ami jani eta niche thakte kemon lage ebong amar kache sei jinis-er kono tai nei. Amar jibon ekhon jekhane cholche tar sathe ami onek beshi ashavadhi ebong sukhi ebong durdanto anubhav korchi.",P,id
"Apni ki age kono bhabe anubhav koren? Sotti bhalo dharon-e,",T,yq
Na,P,on
Na. Erokom kichui na.,T,crq
Ei sob somporke apni ki mone koren?,T,irq
"Sotti bolte ami mone kori eti nijeke janar moto ebong ami ja korte chai ta janar moto ja apni janen, ronchonshilpo",P,"cd,id"
Eta bujhte parchi je eta amar jibonke badle diyeche,T,gc
Bhalo-r jonno bhalo-r jonno like sotti je bhalo-r jonno,P,gc
"Thik achhe, ebong apni age ullekh korechen je apni kormoshetre kichu somossha pechen",T,crq
Thik? Koto kharap je porinoto,T,crq
Amar moto besh kharap eto ekta chhota notice-er moto chhilo tai ei moment-e jodi kono sanno jinis amake amar chakri harate pare tobe ami ei niye khub beshi chintit noy karon ei moment-e ami baking-e onek somoy nicchi boshano je ami jani je ami ete koto somoy boshchhi ta ami koto utshahi. Ebong ami jani je jevabe ami taka ferot dite shokkho hobe je ami ete rekhechi. Tai ami ei niye chintit noy,P,"cd,id"
Eta niye chinta korte hobe na.,T,yq
Haan.,P,ack
"Kono chikitsa shart, apni janen, ekta drug ebong alcohol apni shongrohon korchhen erokom kichu achhe?",T,yq
Na,P,on
Apni ki eto kichu dekhchen ba shunechhen ja onyo lokera dekhte ba shunte pay na?,T,yq
"Na,",P,on
"Erokom na? Nishchit. Tai ami jani apni besh bhalo bodh korchen. Kintu ami chai apni ekjon counselor-er sathe dekha korun, hote hote apnake sahayyo korun jokhon apni ei bhinn bishoy-gulo nie amra kotha bolchi. Apni jodi ekjon counselor-er sathe kotha bole thaken tahole,",T,"yq,id"
Ami mone kori eta thik hobe.,P,ack
Apni eta thik hobe. Ami je set up korbo. Amra ek tu somoy nibo. Ebong ami ami amar proshner uttor deoar jonno apnake dhonnobad janate chai. Ei sahayok hoiche.,T,gt
Apnake swagotom.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Aaj ami bujhte parchi apnar idaning kichu osubidha hochhe.,T,gc
"Hyan, ami etake osubidha bolbo na.",P,gc
Na. Aapni etake ki bolben?,T,irq
Amar swami? Raag ba erokom kichu niye amar ekTu kosto hochhe. Kintu amar kache eto.,P,id
Tai apnar swami bishwas koren je apni raager karon-e kichu somoshyay porechen.,T,crq
"Amar swami tai mone koren. Kintu amar kache, ami thik achi. Tini ekhane ebong sekhane ekti holud shamanjo ebong, ebong tini ekjon manush. Tini eta over pette. Se amar cheye boro amar cheye shoktishali. Ami dekhte peyechi, eta ami amar point jure pete upay. Setai amake maje maje korte hoy.",P,cd
"Ami dekhte pachchi apnar ekTi ache, apni mone koren je apnar ekTi sambhobio style ache ja se ja chai tar sathe melle na, jemon apni chitkar korchen ebong tini eti posondo koren na.",T,gc
"Aapni eibhabe jogajog koren. Jodi tini ete khushi na hon, tbe eti somporko. Take eta mokabela korte hbe.",P,gc
Aapni ki amake chitkar somporko bolte paren?,T,irq
"Se sob somoy eta bole. Kintu amar kache, ami ja kori tai. Ami jodi take abarjona ber korte chai. Ami take abarjona ber kori. Se bole ami take chitkar kori, amra eta niye jhogra kori. Eta niye shudhu torko. Temon goruttorpurno kichu na. Kintu se bole ami ja kori tar jonno. Bachchader school-e jawar jonno prosto kora. Se bole ami bachchader chitkar kori. Tini bole, ami jodi kichu soho korte na pari, ami shudhu ekti soho onurodh korte pari. Tini bole, ami take chitkar korte hbe. Amake lorai shuru korte hbe. Ami boli man up kora uchit.",P,id
Tahole chitkar ba raag ba onno kichute apnar somoshyar ache bole mone hoy na?,T,yq
Ami mone kori na eta kon somoshya. Na. Eta sudhu,P,"on,id"
"Tumi jevabe onumon koro ami she rokom? Apnake asposto kore tulche. Eta apnar swamir sathe kichu, kichu somoshyar srishti korche. Onno kono jhamela?",T,irq
"Oh, prodhanto swamir sathe. Aapni jenen, protibeshir sathe amar proyojon porjonto jhogra hoyechilo kintu amra ta mokabela korechi. Tini amar swamike bolchhilen, tini tar sathe ekmat hoyechen ebong bhalo, tini amader sahayyo pete pathiyechen.",P,id
"Thik aache, tai eti apnake eivabe kichu osubidha srishti korche.",T,crq
"Amar kache, eta tar jonno kono osubidha noy. Eta amar jonno joto na tar jonno kothin.",P,"cd,on"
"Oboshoyi, sotti ei aaj ekhane karon tini apnake ashte bolchen",T,crq
Ami ekhane se amar swami. Tai take shroddho kori. Ami take khushi korte chai. Tai bollam ami jab,P,cd
"Thik aache, kintu nishchit. Aapni sotti nei je aapni",T,crq
Ami etake kono somoshyar hisebe dekhi na.,P,cd
Hyan?,T,crq
Se amar cheye beshi somoshyay poreche.,P,cd
Tini nishchit je apni non.,T,gc
"Ami kon somoshyar mone kori na. Ami mone kori na amar kono somoshya ache. Se bole sob chitkar ar amar sahayyo dorkar. Ebong tini amader somporko kichu korar kotha bochchen. Thik aache, thik aache. Somporko dekhe dekhi",P,"gc,id"
Chitkar chara ke apnar somporko ektu soho hobe?,T,irq
"Tar jonno? Eta amar onuman hobe, kintu ami mone kori amra eta chesta korte pare. Ami jani na kintu eta shekhano hoy kintu eta ami ki.",P,id
Aponi ki amake emon kichu ghotona somporke bolte paren ja apanar mone hoy chitkarer dikhe porichalit kore?,T,irq
"Ami ja bolar chesta korchhi she bujhte parchhe na. Eti emon kichu hote pare jevabe tini eti korte chan amra jevabe gari chalate pari. Thik achhe, na, sona, ami bolechilam amra ei pothe jete chai. Oho, dadao, tumi ovabe jaccho keno? Proboh nei. Aro pare amra gari te maramari kori. Othoba thik achhe, modhu, aponi jevabe duto khawar na. Amra jevabe shoho jevabe shuru. Na, aponi dhoie felun. Na, aponi jevabe khawar toiri koren ta noy. Eta je valo kichu hote pare. Amra ekto torko pete. Eta shudhu duto shoho jinis upor.",P,id
"Aro tarpor jukti. Aponi like bitoron kivabe khujhe pan, ke chitkar? Naki beshirbhaag aponi chitkar korchen? Tomra dujonei chitkar korchho?",T,irq
"Ami anubhob kori je amake amar point jure dite hobe. Kintu tini 100% nirdosho ebong ogoshalo non. Ebong ami chai, eta amar dosh noy. Prothombar shunle amake chitkar korte hobe na.",P,id
Aponi ki kokhono nijek ke torko korar porikolpona korchhen ba eti aro swotontro?,T,irq
"Swotontro, tar sathe torko korar porikolpona korte chan?",P,id
Thik dhonno rokom je kono somoy ghotbe,T,irq
"Jodi tini shunte. Ebong amra khub bhalo hote chai. Tini jokhon shonenn tokhon jinisguli thik thake. Kintu tarpor she bole, ami jani na je mohurte ami take kichu bolar chesta kori. Eta shudhu eta shudhu amar pay.",P,id
Ebong je ki bade,T,crq
Amra shudhu chitkar shuru kori shudhu lorai shuru kori.,P,cd
Thik achhe tai ei somporker sathe apnar kichuta kosto hochhe.,T,crq
"Amader somporko aro bhalo hote pare, jodi apni aro shunben, tobe haan.",P,cd
Aponar ki kono chikitsa shart ache?,T,yq
Na.,P,on
Aponi ki kokhono drug ba alcohol bhabchhen?,T,yq
"Na, maddop ba madokasakt noy, tai na? Aponi jodi na bolar chesta koren,",P,on
"Temon kichu na? Aponar ki onno kono monoshik shosther itihas ache ja amar jana uchit, bishonnota ba udbeg somporke?",T,yq
Ami ghodor moto sustho.,P,ack
Rager chitkare kaj korar jonno ekhane ekjon counselor dekhte chan.,T,yq
Jodi eti take khushi kore. Ami take bolechilam ami ekjon counselor ke dekhabo tai ami ekjon counselor ke dekhbo.,P,ack
"Thik achhe. Sutro, apni jodi etir sathe thik thaken, ami apnake ekhane ekjon poramorshodatar sathe dekha korar jonno ekta appointment set up korbo. Ebong tara koyek din er moddhe dekhte hobe ebong apni shuru korte paren.",T,id
Ami mone kori ami etar sathe thik achi.,P,ack
"Dhonnobad, Stephanie.",T,gt
Thik achhe.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Tai Tomi ami kotha bolte cheyechilam karon ami onyo din Facebook-e chhilam ebong ekta party-te apnar ebong apnar kichu bondhuder somporkhe kichu chhobi dekhechilam ebong apni janen, apni khub bhalo bachcha, jemon, ami jani na apni ki pan korchen. Eta bhalo noy ebong eta apnar jibonke nosto korbe.",T,irq
Ami bolte chachchi je eti ekta samajik jomayete-r moto chhilo eti emon chhilo na je ami eti khujchilam paniyaguli sekhan-e chhilo ebong ami amar shob bondhura eti korchilam ebong eti keval eti emon kichu noy je ami onushtthane korte pochondo kori tobei jokhonoi suyogti nijeke uposthapon kore tokhon eti-ke chore deoa ebong maje maje ekta maja kora bhalo.,P,irq
"Ami Tomi modyopane onek pariniti ache apni janen je apni ekhono 21 bochhor boshi non tobuo apni graptor hote paren apni janate paren je apni matal obohsthai driving accident korechen apni janate paren, apnar schooler kaj elomelo koro apnar samne eto ujjol bhobishot ache. Eta satyi satyi amake udvigno kore.",T,gc
"Apni ja theke aschen ta ami bujhte parchi kintu ami satyi thekechi. Ami bhebechilam je ami eti niontrote rekhechi. Ar ami nijeke khub beshi dure jete deinI. Ami ei samanjo like kivabe rakhabo ta hote chai, ami eti niontrote rakhte chai. Ebong ami nischoi korte chai je amar shob bondhu thik ache, tai ami nijeke khub beshi pan korte deinI.",P,gc
"Khub beshi modyopan na korar moto kono jinis nei. Ami bolte chachchi, apnar boys kom hole jekhane kichu pan kora hoy ta khub beshi pan kora. Apni janen, pochondo, eta somporkhe chinta. Apnar sathe ghotte pare emon somosto jinis somporkhe chinta koro.",T,gc
"Hyā, Ami ṭhik bujhte pārchhi apni ki bolchhen. Ebong",P,ack
Apni koto ta pan korchen?,T,irq
"Ami mone kori na ami eti ta pan kori. Ami bolte chachchi, eta mooloto samajik somabesher jonno. Ami nije theke ba jai hok na, ami ja kori ta kichui noi. Eta shudhu",P,id
Eta proti shoptahante-mato.,T,crq
"Protiti shoptahante, Ami bolbo,",P,cd
"Tomi, Ami khub chintit, tumi jano, tumi ki er cheye bhalo kichu koraar kotha bhobote paaro na?",T,irq
"Ami mone kori ami parbo, ami shombhoboto amar schooler kaj-e arro beshi pholproso hote parbo ebong party-te jawaar cheye beshi beshi korte parbo ebong apni jekhane theke aschen ta ami bujhte parI.",P,id
"Hyā, apnar bondhura ki somossha? Bhalo legche hoyto yubok dol-er arro bachchader sathe hang out kora shuru kora uchit ebong sei bachchader sathe hang out kora uchit na jader sathe apni party korchhen?",T,irq
"Hyā, Ami onumon kori je ami satyi ta nijer upor rakhi ni, ami onumon kori je eta satyi teader account-e baddho kora hoyeche. Ebong ami shudhu tader pôdāṅka anushoron korchI shudhu karon mone hochhe tara jā korchhe ta aneka mojar. Ebong ami shudhu nishchit korte chai je ami uchch bidyalayer protiti abhijñata pachhi ja ami korte pari.",P,"ack,id"
"Achha, emon onek kichu ache ja ei muhurte mazar bole mone hoy ja amra jani je eti ekta bhalo poshondo noy, tai na? Eti emon kichu jinis ja amra sarbada kotha boli amader jiboner jonno bhalo poshondo kora ebong satyoi apnar jonno ja sera ta kora. Ebong ami shudhu, apni janen, ami satyoi mone kori apnar ekhane ekta boro poriborton korar bishoye chinta kora uchit.",T,"gc,orq"
"Hyan, ami, ami eta dekhte pachchi. Hoyto ami joto ta madhyapan kori na toto ta amar jibonke ekta nirdisht degree porjonto bhalo korte pare ebong ami eta onek arthobaho kore tole. Ebong ami, ami anuman kori je ami madhyapaner matra komanoar jonno aro beshi prochesta korte pari.",P,"ack,od"
Ami mone kori apnar satyoi prosthon kora dorkar.,T,orq
"Hyan, ami bolte chachchi, alcohol amader samaje khub beshi procholito ebong ami jekhanei jai sekhanei eti amar charpase ebong party ebong jinispatra ja ami, amar mone hoy amar ete abostho hoya uchit ba at least ete age er probhavguli bujhte hobe amar etake amar jibon theke sampoornobhabe ber kore dewa uchit. Ami satyoi etike emon kichu hisebe dekhi na ja amar jibonke sampoornarup-e dhongsho kore debe.",P,"ack,od"
"Mone kuno apni bhul korchhen. Apni janen, eta satyoi amake chintit. Jai hok, ami asha kori apni prosthon korben. Jodi apni ja kortechen ta kete felar cheye bhalo. Apni janen, ami ei bisoye amar sathe kotha bolar proshongsho kori, kintu ami eti sambandhe apnar sathe kotha bolte jachchi. Eta satyoi guruttopurno. Hyan,",T,irq
"Ami, ami ei muhurte somoshyati dekhte pachhi na. Ebong sambhobotho eti karon ami satyoi ekta abhijog ja natokiyoi chhilo na. Kintu,",P,id
"Umm, apni ki eti hoar jonno opekkha korte chan? Apni ekta natokiyoi abhijonoter jonno opekkha korte chan?",T,irq
"Apni thik bolechen. Ami chai na ami khub dure jete chai na. Khub deri hobar por. Amar moto, ami kalpana korte pari emon kichu ghotechhe jekhane eti emon ekta degree jekhane ami palate pari na. Ebong ami anuman kori je ami satyoi etike emon kichu hisebe dekhi na je ami amar jibonke sampoornarup-e dhongsho kore dibe. Tai ami anuman kori eti emon kichu je ami anubhav kori je ami nionto korchhi, kintu bastro, ami joto ta bhabe toto ta nionto nao thakte pare.",P,id
"Thik ache. Thik ache, sambhobotho eti emon kichu je amra eksathe kaj korte pari. Ebong, apni janen, ami mone kori amader emon ekta prokolpona nie asha uchit ja apnar jonno kaj korbe jate apni ekhane bichar korte paren ebong madhyapan bondo korte paren.",T,gc
"Hyan, ami mone kori je eti ekta bhalo podkhep hobe ekta jiboner dik-e ja sambhobotho shanto thakar ebong kebalmatro alcoholer ashostir poriborte jiboner satyo dikgulike anubhav kora.",P,gc
Thik ache. Bhalo lagche.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Apni aaj korchen?,T,gt
"Thik ache, dhonnobad. Apni kemon achen?",P,gt
Ami thik achi. Jijnasha korar jonno dhonnobad. Ami bujhte parchi apnar emon kichu uposorgo ache ja apnar jonno bhirkotikor.,T,"gt, irq"
Hyan.,P,id
Apni ki amake tader somporko bolte paren?,T,irq
"Hyan. Um, gat shoy mash ba taro beshi somoy dhore, ami kormokshetreo ei obosthane achi jekhane ami onnanno porichalokder kache pray 10 jon lokere ek-ti saptahik uposthapona korte hobe. Ebong ami, jokhoni ami keo kortei hoy, ami eti hariye feli.",P,id
Jokhoni apnake ek-ti uposthapona korte hobe apni eti haraben. Hyan. Eti harano joddhit ki amake bolun.,T,crq
"Um, ami, apni janen, ami sadharanot shesh byaktider ekjon ebong apni janen, jemon to ami arro beshi ebong arro beshi narbhas hote thake. Apni janen, eti shuru hoy jekhane ami anubhobh kori, ami amar pete prozapotir moto anubhobh kori. Ebong je shudhu aro tivr hoy. Ami sobe gham shuru. Ami anubhobh kori je amar mukh lal hoye jache, amar hater talu shotti, shotti ghamche ebong apni janen, kromagato amar pantar upor ebong amar hridaye seguli mushte thake. Eta thik mone hochhe eta thik amar buker baire beet jache. Ebong tarpor ami shudhu ami pari na, ami pari na.",P,cd
Khub eta khub kostodoyok. Tai amake bolun ei boithak-er prokrito somporko je ei dike nie jache. Ei dushchinta. Tai apni bolchilen je etir goton somporko je apnake ek-ti uposthapona korte hobe.,T,crq
"Tai, sekhane prai 1010 jon, nirbahi porichalok ebong tarpor loktir bibhinno program royeche ebong ebong amader shobaike ek-ti saptahik update report-er motoi korte hobe. Sutonoto etir kono to khub bishad noy, apni janen, protiti bikti-ke charpase jete ebong ja ghotechhe ta somporker onno shobaike update korte matro koyek minut somoy lagche. Ebong sob bibhinn program. Amra sob pala nite",P,cd
Ba koto kotha bolte hobe?,T,irq
"Eti sadharanot matro koyek minut-er hoy, sambhobota pachti shoto 10 porjonto kichu, apni janen, amar program-e pradhanto cholche.",P,id
Kokhon like course-er sathe ei boithak ghotechhe? Kokhon apni narbhas bodh korte shuru koren?,T,crq
"Oh, ager din?",P,cd
"Ager din? Hyan. Hyan. Tai meeting-er ager din thekei apnar ekoi rokom lakshan, bibhinn uposorgo dekha ditche. Apni ki onubhobh koren",T,crq
"Hyan, ami narbhas bodh korte shuru kori. Sadharanot ager din-ti jokhon ami amar notegulite ekti sathe tanchi, ami emon kichu jinis-er upor koyekti bullet point dekhi ja ami uposthapon korte chai ja ami prasongik mone kori ebong ager din, jokhon ami protti notun kore ja ami shuru korbo narbhas anubhobh korte ebong tarpor sadharanot dine baki somoy shondhya porjonto thake, amar sadharanot bhalo ghum hoy na. Sei rate ebong tarpor jokhon ami kaj-e probesh kori, ami tokhon, apni janen, sadharanot jokhon ami thaki, apni janen, onubhuti kori apni janen, jokhon ami notun kore korlam, ami ami parini, ami parini",P,cd
"Meeting shuru hawar sathe sathe atankito,",T,yq
Hyan.,P,ack
"Tai, meeting-e, sobai ghure phire ei sondipto uposthaponati kore. Ebong amake bolun apnar sathe ki ghotechhe, apnar onubhutiguli jokhon tara ghure bedachche. Apni jodi ek-ti table boshen ba hyan, jemon tara table-er charpash-e ghurche ebong tarpor apnar kachakachi asche.",T,orq
"Ami aro beshi atankito hoye uthechi. Amar moto, ami shudhu mone hochhe ami gham-e bhije jachchi. Ami, ami druto shwas nichi ami ebong amar mone hochhe sobai lokkho kore. Amar mone hochhe sobai amar notunshas shunte pachche. Amar mone hochhe sobai amar hridoyer spondon shunte pachche, eta eto jore je mone hochhe, je kono mohurto sobai amar dike takie bolbe tomar ki hoyeche?",P,od
Tara apnake lokkho korbe.,T,crq
"Haan. Ebong ebong emon kichu somoy hoyeche, bishesh kore sompriti sotti, apni janen, ami jemon bolechi, ami bolte chachhi, eti kompokkhe chhoy mash dhore cholche, kintu bishesh kore sompriti ami mone kori je amake run out korte hobe. Ghore. Ami tomake bolte parini. Haan amar ache. Ami doure out korechi ebong parini. Ami bhitarre fire jete parlam na. Ami chesta korechi ebong amar hat dorjar noker dhakka diye room-e fire jete pari ebong ami uthe gelam. Bhalo. Na,",P,cd
Khub beshi udveg ache.,T,crq
"Haan, ami thik anubhav korechi. Apni janen, holoite ebong tarpor jokhon ami room-e fire jawar chesta kori, tokhon sobkichu thikthak abar fire ashe.",P,cd
"Haan. Sutotarang, tai apni sei dorjati kholbe, tara sobai apnar dike takie thakbe. Tara bhabe tumi keno chole gele.",T,orq
Haan.,P,od
Tai apni onno kothao meeting likhechilen. Ebong pore keu ki lokkho korechhen?,T,orq
"Apni janen, koyek shaptah pore por pore, haan. Apni janen, amar bos emon chhilen, ami bujhte pari apni apnar uposthapona korenani ebong, apni janen, ami shudhu ekta ojuhat toiri korechi, jemon, ami ekta phone peyechi ba amar bhalo lage na ba, apni janen, ami kichu ojuhat diye hochot kheyechi, kintu amar kharap lage karon ami bolte chachhi, eto amar kaj. Ebong ami tomake bolte chachhi, ami kivabe etir sathe beche achi, ami chirakale mato anubhav korechi, apni janen, karon ami, high school-e uposthapona korar jonno amar ekta bhoyonok shomoy chhilo. College-e uposthapona korar jonno amar ekta bhoyonok shomoy chhilo. Ebong ekhane amra abar eshechi, ebong ami ekjon proshadari hote chesta kori ebong ekta career toiri kori ebong ekta jibon toiri kori. Ami pari na, karon ami amar kaj korte pari na. Ami amar kaj korte chai. Ami amar kaj pochhondo.",P,od
Eti apnar jonno hotashajonok.,T,crq
Haan.,P,cd
Emon somoy ki hoyeche jokhon apni ghore theke pale gechhen? Ebong tarpor theke apni na.,T,irq
"Ek somoy chhilo, asole prathambar ami doure out hoye chhilam. Ebong ami phire jaini ebong keu lokkho koreni. Ebong tarpor duitibar, sei pore shaptah-e, ami abar sei vabe anubhav korte shuru kori. Ebong tarpor onno porichaloker sathe amar dui shokromi asole maramari shuru korechhilo. Tader moddhe ekjon tader programer jonno kichhu ba onno kichhur jonno aro beshi onno kichhu-r jonno or beshi orthon chhoyechhilo ebong niyontrokor moto chhilo, na, amader kache kono ortho nei apni eti ek ekolobhjonok hote parben na, tai kono ortho nei. Ebong eto tiibro peye mato chhilo. Ebong ami jani na eti ki chhilo. Ami shudhu, ami bhalo chhilam.",P,id
Sei tiibro mithoskria somporkhe kichhu poriborton koreche je apni kivabe bhibranto bodh korchen serokom kichhu.,T,crq
"Haan, ami anuman kori, ami jani na. Eta shudhu ami na, ami bhalo anubhav korechi. Ami svabhavik anubhav korlam.",P,cd
"Tahole sei meeting theke ekhon porjonto, apni ki aro atto meeting-e thakle paren? Na. Upasorge tibrotoar karon-e take chole jete hoyeche.",T,orq
"Haan, ami koyekbar sekhane gechi jekhane asole ami korechi",P,od
"Ami ichchhakritobhabe derite gechhilam je amar gari-r somosya ebong ekta obhassh chhilo ebong ami derite gechhilam ba ami asole saradin-er jonno osusto obosthaye phone korechi. Amar jaygaye du'bar ami onno kauke pathiye chhilam, ei bole je, apni janen, ami jokhon osusto chhilam, kintu mane, eti lokkho kora jay.",P,gc
"Haan, ebong apni lokkhanguli anubhav korchen. Jokhon apni jano je mithoskria edike room karun apni tader niche lete bhalo mone koren na ba",T,crq
"Na, na, ami amar kaj korte chai. Ami sotti amar kaj pochhondo. Ami sotti kori. Ebong ami jekhane kaj kori sekhane ami pochhondo kori. Ebong ami manush pochhondo. Kintu proti shaptah-e ei uposthapnagulo korar chinta amake atankito kore.",P,cd
Ebong ami chai na je amar bos amake ete ofsho kore.,P,cd
"Obosthan. Ami take hotash korte chai na. Ami bolte chachhi, ami jani tini ekta boro suyog niye chhilen, apni janen, amake ei obosthane rekhechhen. Apni janen, amar eta korar khub beshi abhijyota nei. Ebong sekhane, apni janen, sambhobotho emon onno lok thakte pare jara aro bhalo jogyo chhilo, kintu apni janen, tini amake beche niye chhen. Ami take hotash korte chai na. Ebong ami mone kori ami prati saptah e ei boithaker sathe achi.",P,cd
"Tai eti ei meeting, satyoi, apni apnar emon poristhiti te achen jekhane apni jodi meetinge jaoar por and uposthit hon, apni udbeg er karon-e eti chore chale jaben. Apni jodi ete uposthit na hon, apnar dokane kormokshomota sambhokhe eti udbeg ache? Apni ki dhoroner atke achen, tai na? Hyan. Onno kono uposorgo ja apni mone koren ei tibro udbeg-e sath-e sambhrit hote pare ba naote pare?",T,crq
"Um, ami onumon korchhi ami bolte chachhi, ami meeting er ager rate ghumachhi na.",P,cd
"Ami, ami chesta ebong pranto bondho nite ektu bit paoa korte shuru korechhi. Amar ekjon bondhu age bolechhe je eti emon kichu ja se korechhilo, jokhon se nervous hoy tokhon sahayyo koraar jonno. Ebong tai ami korechhi, ami amar meetinge jowar ager ekti ba duiti shot chesta korechhi ebong",P,gc
Kon pravab achhe.,T,gc
"Ami sambhobotho eti bhalo pravab noi. Ami bolte chachhi, ami meetinger madhyame boste perechhilam, kintu sobai jiggasa kore je ami thik achi kina. Tai ami upor uthechhi.",P,gc
"Hyan, ami satyoi mone kori je tara chhilo na. Ebong oboshoi, ami khub chhilam ami chai na keu amar kachakachi asuk karon ami mone kori eti cholche. Hyan. Ami sudhu, ami abar etta korte khub bhoy peyechhilam.",P,gc
Kon dukh ba erokom kichhu?,T,crq
Ami du: khito.,P,cd
"Jatobar ami chintakori, apni janen je ami amar boske koto hotochhi. Ami sudhu ami anubhav kori tai ami bhoyanok bodh kori.",P,cd
Eta niche nikshep.,T,crq
Hyan.,P,cd
"Sasha, ami jani ei shober modhe diye jawa kothin chhilo ebong lakshanguli apnar jonno kathin chhilo. Amra apnake ekhane koyekdiner chikitsar jonno nirbhirit korbo. Amra apnake koyek diner modhe peye jabo. Ebong apni ei uposorguli mokabela korar jonno ekti counselor er sathe kaj shuru korte paren. Ami apnake prashansa kori je apni amar sathe ei somoyti katachhen eti apnar modhe diye jachhe ta aro bhalo bhabe bojhate jonno sahayak chhilo.",T,gc
Dhonnobad.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Shudhu aj eta korte agiye jAn.,T,gc
Apani bhalo korchhen.,T,gt
Ami bujhte pechhi je apani somproti ejensite probesh korte kichhu osubidhar shommukhine hoyechhen.,T,gc
Hyan.,P,ack
Amake eta somporko bulun.,T,irq
"Acha, ami prai dedh mash age ekti gari durghotonaay porechhilam. Ebong ami sobematro eiiguli korchi, ei shomoshhyaguli ja amake bAdha diche ja ami kortey obhysto.",P,id
Durghotona somporko bulun.,T,irq
"Thik ache, ami kaj theke bari jachchilam, ebong ami ekti stop sign e boshchi ebong amar pala jawar jonno opEkshA korchilam. Ebong ami jokhon stop sign diyechiye agiye jachchilam, tokhon ekta gari eshe amake pash diye dhakka dile ebong amake soja stop sign diyechiye dhakka dile.",P,id
Apani ki aghat peyechen?,T,irq
"Ami khub ekta kharap noi, jodi-o khub bhItikor. Eta khub bhItikor chhilo.",P,"on,id"
Ar eta khon?,T,irq
Eti prai ek mash chhilo ebong ami onumon korchhi hote dui mash age?,P,id
Pray dui mash age?,T,crq
Hyan.,P,cd
Thik. Ebong khon upshorgo shuru hochhilo?,T,irq
Kichhukshon pore.,P,id
Ami prai ek mash dhore besh kharap bodh korchi.,P,id
Ei anubhutigulir kichu pan.,T,gc
Amar onek udveg chhilo.,P,id
Bishesh kore jokhon amar gari te othar kotha ashe ebong jowar jaygaguli sotti bhoye obhibhoot hoye. Shudhu bhoye pacchi je ami arekti gari durghotonaay porte jachchi.,P,id
"Apani, apani ekhono gari chalachchen?",T,irq
"Onek na, onek na.",P,"on,id"
"Eti khub beshi gari chalachchena, tobe apani gari chalate shokkhom. Kintu apani jokhon gari chalan, tokhon onek udveg, onek bhoy thake.",T,od
Hyan.,P,ack
Apani ki ghotchhe se somporke onu beshi shocheton? Tomar charpash?,T,irq
"Oboshhoi. Ami mone kori Um, ami shochetone bhabbo je ami parbo na. Kono kono ami kothay jachhi setiwo focus korte pari na karon ami rastar somosto chaloker dik diye monojog dichchi, shudhu, apani janen, nischoit koren je ami aro ekbar aghat na kori.",P,id
"Apani nishchit non, apani apanar charpashay ki ghotchhe se somporke onu shochotonotar sathe gari chalachchen. Udbigno ebong bhirki.",T,yq
"Hyan, hyan. Swabhiker cheye onek beshi.",P,ack
Eta somporke amake bulun.,T,irq
"Thik ache, amar kukur ache ebong ami amar kukurke bhalobashi ebong idaning tara ja kore shoboi amar snayute pore. Apani janen shudhu gheu gheu hata. Ami shob kichu bollate chacchi ebong ami jani na eti kotha theke esheche ami age kono somoy tader sathe emon chhilam na kintu tara shudhu amake eto bhirko koreche je ami kono somoy tader ashepaseo chai na.",P,id
Apani ki akshennt risheshiv lokkhn shuru hobar por theke?,T,irq
Apanar ki sukh anander moto itibachok anubhuti achhe?,T,irq
Ekhon sobkichui amake ar bishonno kore. Sobkichu. Kichui thik hochhe bole mone hochhe na.,P,id
Upsorg shuru hower por theke noy.,T,crq
"Apani ki janen jokhon kichu apanake obak kore kibhabe? Ebong apani chomke jachen, tai na? Eta sobar jonno svabhavik. Apani ki lokkho korechen je sei chomokprod pratikriya ekhon bhinn,",T,irq
"Durghotnar por? Eta sobkichui amake chomke deyo shudhu apani janen, darjay toka deoya ba phone-er ring ba ekhane jekono dhore kaj amake amar twak theke bhoy dekhay.",P,id
"Tai eta, eta atiter cheye onek beshi.",T,gc
"Hyan, ami age kono emon chhilam na.",P,gc
Apanar ekagrata pariborton achhe?,T,irq
Ami kichhutei focus korte parchi na.,P,id
"Ami school-e achi. Ebong jokhon amar school-e porar jonno kichu karar thake, tokhon ami khub bibhranto hoye jai. Amake boita bondho kore onyo kichu kortehobe. Ami parbo na. Hyan, amar school-er kajer khetre ami oboshoyi focus korte pari na.",P,id
Tahole jokhon apanar monoyog dite shomosha hochhe? Ki dhorener chinta apani dike bibhranto kora hochhe?,T,irq
"Jodi amar kothao jawar jinish thake apani janen, gari-te otha ebong driving kora ebong apani onyo durghotnay porar somvobona janen tobe amar onek chintavhabona amar garite thaka ebong durghotnar upor focus kore bole mone hochhe ami je jhakan mone hoy na.",P,id
Tai chintagulike ekpase thele deoar chesta korechi ebong tar pore tara akhono sekahne roechhe.,T,yq
Hyan.,P,ack
Ghumer somoshyay,T,irq
Ami kichhuta achi,P,id
Ghumate amar kono somosha nei kintu thakhte somosha hochhe,P,id
Rater besh koyekbar jagano.,T,yq
Hyan,P,ack
Onno lokeder sathe apanar somporke apanar mone hoy eki durattwo roechhe ba apani ki ghonishtho ba aro bichhinno bodh koren?,T,irq
Achha amar ma sambhobotho ami jar sobcheye kacher manush. Ebong ami sotti te tar sathe ar beshi somoy kata te chai ni. Ami sotti te sudhu bari te thakchi ebong sudhu nijeke thaki.,P,id
"Swapno somporke, durghotnar ghotonagulir moto swapne pariborton ashe.",T,irq
"Thik ache, ekdin rate ei swapnati amar kache atke giyechil. Ami kaj theke bari jachhilam. Ebong ami haiowayette uthte jachhilam. Ebong ami Sairen asche shunte. Ebong ami Sairenguli kothay jachhe ta dekhte thamlam ebong tara amar kachakachi ebong kachakachi chole eshechhilo ebong tara amake ghire rekheche bole mone hochhe ebong ami chhilam, opexa korun, ki hochhe? Ebong ami jege uthlam ebong ami chhilam, oh amar Bhagaban, apni ki janen, amar mone hoyeche ami thik sekhane chhilam. Sei mohurte jekhane ami ekati gari durghatnay porechhilam ebong polis durghatnar protikriya janiyeche tobey eti arro tibro hoyeche. Jemon, apni janen, ami er age emon swapn dekhini.",P,id
"Ebong jokhon apni jege uthlen tokhon mone hochhe apni shonkit chilen stress korte chan na, apni jokhon ghumiye chilen na ebong swapner moto bolechilen tokhon ki emon hoyeche? Apni ki kokhono emon ekoti muhurto peyechen jekhane apni gari durghatnay fere esechen? Apni janen je gari durghatona ghotchhe, mone hochhe apni satyikaron shekhane fire esechen.",T,irq
Hoyto ekbar ba dui bar kintu.,P,id
Nischoit noi.,P,od
Kon chikitsa somossha ache?,T,yq
Na.,P,on
"Kichu-i hocche na. Ebong drag ba alcohol boshor,",T,yq
Na.,P,on
Temon kichu na.,T,crq
Apnar ki durghatnar somosto biborno mone ache? Athoba apni ki mone koren je smritir tukroguli onuposthit?,T,irq
"Ami satyikaron bistarito mone korte pari na. Ami shudhu tar somporke jani. Ami jani na ami na. Ami ki ghoteche mone korte paren na. Ebong lokera amake jiggasha korte thake ebong ami kebol, ami kichutei mone korte pari na. Satyikaron? Ki holo.",P,id
Tai kichu memory khoti je ghire.,T,crq
"Haan, oboshoyi.",P,ack
"Apni ki kokhono ba, ba uposorgguli asar por theke? Apni ki kokhono mone koren je apni satyikaron nijeke non, apni nijer theke bichhinn hoye porechen ek dhonno abostobh abhijnotho ba apni prithibi theke bichhinn hoyechen, jekono ek.",T,irq
Erokom anubhav koro. Thik ache.,T,ack
"Jessica, ekhane amader kothopokothoner upor bhitore, ami apnake ekjon poramorshodatar sathe dekha korar jonno set up korte jachchi jodi eti emon kichu hoy jeta apni unmukt. Ebong ami ki ghoteche amake bolrar jonno ebong amar proshner uttor dewar jonno apnake dhonnobad janate chai. Eta khub sahayok hoyeche.",T,id
Apnake dhonnobad.,P,gt
Dhonnobad.,T,gt
Goodbye.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Haan, Haris aaj apanar daktar hobe. Achha, amake khub taratari hat dhute dao.",P,gc
"Aapni ki Miss Belami ba Potter jorimana pochhondo korben, durdanto. Achha, apanar sathe dekha kore bhalo lagche, Miss Ma. Tumi ki bolte paro tumi aaj ekhane keno?",T,"gt,irq"
Amar bhayanak mathavatha achhe.,P,id
"Satyoi kharap dekhay. Um, apanar mathavatha chhara ar kichu achhe ja apani aajke ekhane clinic-e samadhan korte chan?",T,yq
"Na,",P,on
"Kichu chhilo? Karon amra ja korte pari ta hol jokhon amra kotha bolchi ebong apanar itihas ebong sharirik kaj korchhi, ami amar office secretaryke apanar bima porikalponaṭi dekhte chai. Thik achhe, tai apanake eti niye chinta korte hobe na. Eta bhalo.",T,irq
"Thik achhe, chamatkar shonachchhe.",P,ack
"Um, ar kichhu achhe?",T,crq
"Na, ami shudhu, eta satyoi kharap. Thik achhe.",P,"on,cd"
"Tahole aajke ami ja korte chai ebong ta hol cholun ek nore dekhe nao jak ki karon apanar mathavatha hochhe. Ami itihaser arthoshore jabo, ebong tar pore amra ghanar sharirik pariksha korbo. Ebong tar pore amra apanar bima policyti dekhabo ebong nishchit korbo je eti ekati bhalo porikalpanar moto shonachchhe. Tai je",T,irq
Bhalo. Perfect.,P,ack
"Thik achhe, eti prae tin din age shuru hoyechhilo ebong kichhui sahayya koreni eti amake phlat kore diyeche. Ami kajete parini. Eta kichhu sahayya koreni. Ami, eti shob shesh. Ami jokhon nôṛācaṛā kori tokhon ami satyoi kharap tai ami khub besi nôṛācaṛā na kôrār chesta korchi ebong alo amake jibito birkat korche.",P,id
Na.,P,gc
Aapni ki amake emon kichu bolte paren ja etike aro bhalo kore tole?,T,irq
"Kichui etake bhalo koreni. Ami kichu Tylenol ebong Motrin niyechhi, kichui nei. Ami shudhu khub besi nôṛācaṛā na kôrār chesta korchi. Thik achhe.",P,"on,id"
Emon kichu achhe ja etike aro kharap kore tole?,T,irq
"Haan, andolon ebong alor môto. Thik achhe. Ebong eta shudhu dhruvôk jôdishi apani janen, eta shudhu dhruvôk noy, eta sob shesh. Thik achhe.",P,id
"Tai jodi apanake byatha scale rate dite hoy, shunyo na hôite byatha 10 apanar sobcheye kharap byatha 10 chhilo",T,irq
Amar kokhono emon mathavatha hôini. Thik achhe.,P,id
"Hyan, eta sotyi kharap shonacche. Ekhon jatdur radiation shore na, tai na je aponi matha bolen. Byatha sob samne. Tini dhornor sob shesh. Thik acche?",T,irq
Kintu etao amar ghader niche ei shootingyer byatha peyechhe ebong amar ghad khub shokto. Thik acche?,P,id
Jatdur porjonto aponi je somoye bolchhilen je tin din age shuru hoyechhilo songeet dhruvok hyan byabohar kore,T,gc
Eti dhire dhire shuru hoyechhilo kintu ekbar eti shekhan gele eti chole jay ni eti bhalo hay na kharap hay na eti thik eki rokom. Thik acche,P,gc
Tai ami ja pete chai ta hol aponi ja bhabchen ta samborke apanar upolobdhi.,T,irq
Ami khub kome bhabte pari eta eto bedonadayak. Ami shudhu karon eta khub kharap ami bhoy peyechhilam. Ami jantam protibeshir matha byatha chhilo ebong eti upeksha korechhilam. Gat borsho ebong tar hothat khinchuni shuru hoy ebong dekha jay tar brain tumor hoyeche. Tai ami bhobolam ami shudhu asha uchhit ebong,P,id
Ami apanar udveg bujhte pari.,T,gc
Ami kaje jete pari na. Ami kichui korte pari na. Hyan.,P,id
Tai mone hocche eta sotyi apanar jibonke pravabito korche.,T,crq
"Hyan, ami thik korto pari na.",P,cd
"Eta thik thakle, ami apanar chikitsa itihas ebong apanar samajik itihas samborke kichu kotha bolte chai. Thik acche. Apani ki amake bolte paren jatdur apanar chikitsa itihashe apanar kono chikitsa shart ache je samborke amar sachetan hoya uchit.",T,irq
"Pray tin bochhor age amar ucch roktachap dhora porani, tobe amra etike khadyo poriborton er madhyome mokabela korchi, ebong eti niyontroto o poribeshon kora hoyeche. Hyan, ami bhitore jai. Barshik, ami chhilam shudhu etta bhalobhabe niyontroto kora hoyeche. Tai thik acche, ami medicade chhilam na. Ero jonno, ta chhara amar kono somosha hoy ni.",P,id
Thik acche. Kono astroprochar itihas?,T,yq
Na.,P,on
Kono hospital e bhorti?,T,yq
Na.,P,on
Thik acche. In aponi bolchhen apanar nijeor oshudh apani grôhon korchhen amar somosto proshikhon bolchi.,T,yq
Hyan.,P,ack
"Ebong tara apanake sahajyo koreni? Thik acche. Shudhu jachai korto chhelen. Ekti drug allergy deowa,",T,yq
Na.,P,on
Thik acche. Paribarik itihas samborke ki? Apanar ki ekhoni ba amar paribare mathavothar kono chikitsa itihas ache?,T,irq
"Apani janen, amar ma bolchhilen jokhon tini tar 20 ebong 30 er dashake chhilen tokhon tini migrain peten. Thik acche, kintu amar mone nei se e bishe ar kichu bolchhe. Amar bon. Amar ek bon ache. Se sustho ache. Amar baba. Tar ucch roktachap charao se sustho. Ebong je eti samborke. Amar kono bachcha nei.",P,id
Thik acche. Ami dukhito. Ami apanake kichhu samajik itihas proshno jijnasha korte chai ja shudhumatro rekorder jonno. Rekord. Tumi ki dhumapan kor?,T,yq
"Hyan, ami kori.",P,ack
Thik achhe. Eta ki cigarette naki?,T,yq
Hyan.,P,ack
Thik achhe. Ar apni koto ta pan koren?,T,irq
Ami pan kori na.,P,id
"Thik achhe. Um, echarao, apni ki bibahito?",T,yq
Hyan. Bibahito.,P,ack
"Thik achhe. Aro, shishur?",T,yq
Na.,P,on
"Thik achhe. Aro shudhu kichu, kichu kichu atiriktro prashno apnar dhorno GYN itihaser dikhe takie achhe. Apnar ki shesh mashik hoyeche?",T,irq
Thik achhe. Ami menopoj-e achhi.,P,id
"Tai abar itihas-e fire jawa, apni ki bolchen apnar mayer age migrane hoyeche. Apni khasakhasi hoyeche ebong onyo kono apni vomi vomi bhav hoyeche na, ba apni hoyeche?",T,irq
"Hyan, ami vomi vomi korchhilam.",P,id
Thik achhe.,T,gc
"Asle ek shaptah age ami ek-ti paribarik punormiloner jonno uttor Khyarolinaay chhilam, thik achhe. Ebong sekhane ek-ti char bochor boshi asustho chhilo. Ami jani na tader ki chhilo, kintu tara, ami onumon kori je tara tader joruri obosthaye nie geche.",P,id
Tai amake sangksepe bolte din je ami akhon porjonto ja kichu peyechi ta nischoit korer jonno prae tin din age tivr mathabatha shuru hoyeche. Eti andolon-er sathe aro kharap ebong alo sotti eti-ke kharap kore tole. Eti 10-tir modhe 10-ti byatha ebong apni eti-r sathe eti-ti sakt ghader abhoyog o korchen?,T,"id,irq"
Hyan.,P,ack
"Eti dhire dhire ashe ebong eti shamine oshhe kromogoto byatha hoy. Medical history apni hyper-e achhen apnar uchch roktchap achhe, kintu seta diet die niontrito. Astropocharer itihas nei. Na sotti byatha ache jodi-o sotti apnar dainondin jibonoyapon dainondin jibon probohito kore na. Apni Tylenol, Motrin korar chesta korechen, eti onnyo-oye kono oshudh sahayyo korenini. Apni migrane-er sathe apnar mayer paribarik itihas peyechen. Onno-oye sotti apnar paribar sosto. Hyam. Apni dine prae ded pac dhoompan koren. Pan korben na. Ebarpor apni bolchen je apni prae ek shaptah age ek-ti trip niechhilen? Dui shaptah age?",T,irq
Hyan.,P,ack
Thik achhe.,T,gc
"Hyan, ami Uttar Khyarolinaay chhilam.",P,id
Thik achhe.,T,gc
Ami age kono ei dharoner byatha paini.,P,id
Thik achhe.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hi, Hazel are aaj korchhi.",T,gt
Thik achhe.,P,gt
Thik achhe. Haan. Ami jani jokhon amra apnar grahoner jonno sheshbar dekha korechi. Apni kichu uposthapona samborke udvigna chilen ja apnake school-e dite hoyeche. Haan. Aar apni aaj je samborke kotha bolte chan?,T,id
"Haan. Tai, school-e. Ami shikkhokotar jonno school-e achi. Aamader uposthapona dite hobe onek kichu jemon apni kalpona korte paren, bibhinn bishoye, aar tai eti eto kichu jeta punoravritti hoy. Aar ki ghoteche, ami ekta sotti kharaap ek ekbar diyechhilam. Amar uposthaponer upay. Haan, ami khub bhalo bodh korchi na. Aar ami diyechhilam, ami mone hoy ami sara raat porashona kore sotti je klanth hoye porechilam aar ami sotti ekta kharaap uposthapona diyechhilam. Aar tarpor theke akhonkar moto, jemon ami poroborti uposthapona deowar chesta korechi, ami khub nervous, aar ami sekhane ghamchi aar ami ja bolte jachchi ta bhule jete shuru korar moto. Aar ami thik moto, ekta bhoy, sekhane utha aar ekta uposthapona pete hocche karon ami mone kori ami eta boma korchhi.",P,id
"Thik achhe, tai ki emon ekta somoy chhilo, jokhon apnake uposthapona dite hoyeche?",T,irq
"Haan, mane, amar jiboner age aar ager moto, ami amar degree-r shesher dikhe achi. Tai apni janen, program jure ami achi.",P,id
Apni kivabe bibechona korben?,T,irq
"Besh bhalo, mane, ami nijekete khub bhalo chatro hisabe bibechona kori. Tai sadharanot ami besh bhalo kori, mone hochhe, apni janen, kothao theke beriye asun.",P,id
"Tai apnar dewa ei uposthapona-ti ekta kharaap score peyeche, sambhobot eti ekta bichhinna ghotona chhilo.",T,crq
"Haan, ami jemon bolchhilam ami khub bhalo bodh korchi na.",P,cd
"Kintu sei abhijatota akhon o poroborti uposthaponagulir sathe onek kichu udveger dike niye geche,",T,yq
"Oh, haan. Jemon, ami pholsorup amar grade-er kosto niye chintit. Aar apni janen kotokkhon ami ki korte jachchi.",P,op
"Thik achhe. Sutaraṅga, eta ki thik hobe jodi amra ekṭi prezenteshon dewar puro prokriyar modhye diye jai",T,yq
Oboshoi. Thik achhe.,P,op
"Ami eti diye shuru korar thik age, eti ki emon kichu ja udveger dike porichalito kore? Thik ei mohurte ba onno somoye apni uposthapon korchen jokhon sotti je thik sei mohurte?",T,irq
"Beshirbhaagoi. Eti sei muhurte sobcheyei tibro. Ebong sambhobat etir dike agiyey jawar moto, prostutir moto je ami jani je eti ghotote cholchhe. Like, ami sobshomoy jani jokhon ami like uposthapon kortey jachchi, eta emon hobe je shikkhok bolben, oh, bhal, aapnijanen, apanar ei brishtibar, onno karo porer brishtibar. Sutroong eti sei event'er joto kache aase, ami toto beshi udvigno, protyashar moto.",P,id
"Thik achhe, tai aapni udveg anubhob kortey shuru koren. Uposthaponar koyekdin age?",T,crq
"Haan, ami beshirbhaagoi koyek din bolbo.",P,cd
Kokhon eta aapanar jonno sotti ei kosto-dayok hote shuru kore?,T,irq
"Dui din age naki ekdin age? Ami, oh, amar Ishwar, moto, ami prostut? Like ami ki jodi jagakhichudi? Aapni ki janen jodi ekto kharap grade pete ei shob moto ki ifs.",P,id
"Thik achhe, tahole aapni ki thik thakben jodi amra ei prokriyay porbe and uposthaponar dhapgulo bheenge feli? Thik achhe, tahole chalun tahole aapni ekhon je class ti nichechen tar ektoi ki?",T,irq
"Shaishob,",P,id
"Tahole dhora jak ekhon theke koyekdin por sei classe aapanar ekto uposthapona ache. Ami shudhu ekto sadharon uposthapona ache. Haan. Thik achhe. Sutroong, ekhon dui diner baire jawoya jak, jekhane aapni eti somporko ekto udveg anubhob korben. Haan. Je dui diner out point aapanar moner mone ki jacche?",T,irq
"Um, ami chai, ami ki yatheshto prostut? Jemon, ami ki yatheshto korechi?",P,id
"Thik achhe. Tahole aapanar chinta hochhe, ami ki yatheshto prostuti niyechi?",T,yq
"Haan. Jaa hote pare ami jaa korchi ta hol ami sotti je bhabchi, ami yatheshto prostut noi jemonota howa uchit.",P,op
"Sutroong uposthaponar 40 ghonta age aapni ei chinta korchhen. Ami yatheshto prostut noi. Ebong je chinta somporko chinta dhorno. Ebong pore ki hobe? Aapni je kono dhorno abegporon, abegpurno, abegpurno protikriyo moto ekto protikriyo ache?",T,irq
"Tai sei muhurte, ami sadharanoto poshondo kori, aro udvigno, hoyto ekto birkhtir moto. Odhikango kshetrey.",P,id
Ebong eti yatheshto porimane aporibortito thake sei anubhuti kotdin dhore?,T,irq
"Ami ager diner moto achi jokhon ami nitpikinger moto achi tokhon er moto aro tibro hoy, achha, ami eti bhule gecho ba ami eti bhule jaini ebong, aapni janen, sheshbar jokhon ami na kori tokhon ki hoyechilo ta mone ache eto bhal na kora ebong amar grade niye udvigno howa, jemon amar mathay aro chintabhavana ase ja ami bhule gecho ba ki jinish jodi sajano hoi.",P,id
"Thik, tai eki dhore je chinta aro tibro, aro tibro ebong anubhutio aro tibro.",T,crq
Haan.,P,cd
Utterance,Type,Dialogue Act
"Nishchit apni bujhte pechhen je apnar kichu upasorg ache ja apnake birkat korche, kintu apni ki amake bolte paren apni ki bhabechen?",T,irq
"Hyan, ami sotti khub kharap bodh korchi ebong ami mone kori ami hotash hote pari.",P,id
Apni ki mone koren apni hotash hote paren?,T,irq
Apni ki atit-e kokhono ei bhabe anubhav korechen?,T,irq
Mane,P,id
"Bochor age ami jani, anubhut ei dhore kichu jinish chhilo. Kintu ami sotti ei somoye anubhob kori ni ebong ami bolte chachchi, ei temon bhabe chhilo, ami ek maser moto ei bhabe anubhob korchi. Ebong, apni janen, amar mone hoy kichu bhul hoyeche.",P,id
"Bishonno bishonnata, ashahinotar kono anubhuti ache?",T,yq
"Hyan,",P,ack
Hyan?,T,crq
Hyan. Ami ghumate shokkho hoyeche na.,P,cd
Ghumate somossha hoy?,T,irq
Eta ek mas dhore cholche.,P,id
Hyan,P,gc
Apni ki moja ba anondo anubhav karoar apnar kshamotar poriborton lakhechen?,T,irq
"Ami sotti ei somoye mone kori ni. Kintu mane, ami ekhono maje maje moja kori.",P,id
Ami shudhu lakhyo korechi je amar adhikangsho,P,gc
"Beshirbhaag somoy apni dukhito, kintu apni ekhono moja acho. Apni ki mojar jinishguli anusaran korar aagroho harie felechen?",T,irq
"Na, mane, ami ekhono chesta kori, apni janen, apni janen, nijekete bibhranto korar jonno. Ami jodi lakhyo kori je ami bhalo achi, shudhu sotti ei khub kom anubhob korchi ebong ba bhalo lage, emonki jodi ami rate ghumate na pari, jemon ami emon kichu korte jabo jeta ami korte pchondo kori. Somoy par korte janen?",P,"on,id"
Goto koyek shoptahe apnar khudha ba ojon-e kono poriborton hoyeche?,T,irq
"Hyan, mane, ami sotti ei moto khaini. Ebong ami asli koyek pound hariyeche. Hyan, tin pound. Hyan.",P,"ack,id"
Aar apni ghumer byaghat er kotha ullekh korechen jeta ghuma te chan?,T,irq
"Sotyo. Amar ghumite pora sotti kothin. Ebong kokhono kokhono ami rate shekhane ghontar por ghonta shoite thaki ebong apni janen, bhoyonkor focused, ebong ami saradin klanto, karon ami rate ghumai ni. Ebong jokhon ami bari fire abar bede jawar somoy hoy, tokhonoi ami ghumate pari na.",P,id
Tahole eti apnar shaktir sthorer kono pravritti korche?,T,yq
Hyan.,P,ack
Apni ki asthir bodh koren ba biporito dhoregati anubhob koren ebong ei anubhutigulir modhye ekta hocche?,T,irq
"Na, sotti sotti noi",P,"on,id"
Moolyonotar kono anubhuti ache?,T,yq
Na.,P,on
Erokom?,T,crq
"Na, ami bolte chai, sotti noi, jemon ami ekhono dukhito. Ami keno dukhito janina.",P,cd
Seikhane apnar ghotonar storer starer kono paribartan kemon?,T,irq
"Hyan, kormoshetra te ebong shadharonbhabe amonei kothin karon ami khub klanto. Ghum asche na ebong aj rate ami sotti sudhu like dwara bibhranto hoye pori, apni janen, ami kotha korte jokhon ami shekhane thaki, tahole ami janina je ami ki korchi, tar upore manoyog deoya amar jonno kothin. Ami jodi sei chintay bibhranto hoi.",P,id
Apni ki mrito ba mrito somporkito kono chinta ache?,T,yq
Temon kichu noy. Na.,P,on
Sutorar age apnar kajokarito srijitir modhye ki kore?,T,irq
Ki kaj,P,crq
Bari te,P,id
"Ami amar bider sathe khelte chai ami shadharonot ami amar bider kache prothi rater moto ekti ghonta moto bhalo basi karon ami sara din kaj kori kintu amar sei rokom kaj korte khub kothin hoye jai na. Hyan, tai ami bolbo ebong tader por o amar samprkagulike amar samajik jibon-e bhalo basar jonno, eta etiketake pravabito kore.",P,id
Kono drug ba alko hol somporko koren?,T,yq
Na,P,on
Kono chikitsa obostha somporko kivabe?,T,yq
Kichu noi,P,on
Onno lokera dekhte ba shunte pay na emon jinishgulike dekhte ba shunte?,T,yq
Na.,P,on
Eta ki kokhono hoyeche?,T,yq
Na. Kokhono o hoy ni,P,on
"Apni ki sompriti anubhav koren je kothao thakun jekhane apni ekhono kono bhabe jemon apni protarona korchen khub kushi, jevabe beshi shakti chhilo ebong",T,irq
"Maniar moto,",P,crq
Maniar moto? Hyan. Otar moto kichu noy. Kokhono.,T,cd
Goto mas-e ki kono boro ghotona ghotecche? Othoba ei age apni mone korechilen je eta hote pare,T,irq
Kichu noi kichu ta amake ei rokom e anubhob korte deoa gache,P,id
Apni mone koren je bishonnoyotar modhye hotte pare.,T,gc
"Shori, ami tomake ekhane ekjon counselor-er sathe dekha korte jachchi. Apnake prabesh korte matro koyekdin somoy lagbe. Eta ki thik ache? Ei prosner uttor daoar jonno ami apnake dhonnobad janate chai. Amar jonno. Ei shohokari hoyeche.",T,gt
Hyan. Thik ache.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Ei grohonে ongshogrohon chaliye jawar jonno apnake dhonnyobad janate chan? Ami jemon ullekh korechi, ami ekti notun bibhage jete chai ekhon eti apnar shomajik somporke somporke. Apni ki apnar shomajik somporke somporke kichu proshnoer uttor diyecho thik achhen?",T,"yq,irq"
"Hyan, keno noy?",P,ack
Thik achhe. Apnar bondhuder somporke bolun.,T,irq
Thik achhe.,P,ack
"Apni ucchho bidyaloye diye shuru korun,",T,irq
"Thik achhe. Amra hob,",P,ack
Apni ki acharon mone koren? Ota korechilam?,T,irq
"Ami amar jua ebong amar promiscuity onuman? Um, apni janen, jemon, udahoronshorup, accha, ami bolte chachchi, hai schooler ei ek bondhu sotti khub kacher chhilo. Ebong ami tar boyfriender sathe jokhon tara eksathe chhilo tokhon shesh hoyechilam. Kintu ami bolte chachchi, lokera eke oporke kshama kore, jemon boro byapar ki, ebong she eti atikram korte pareni. Ebong tarpor ami onyo bondhuti amar upor kshipto hoye othe karon tara tader premiker sathe shoichechilo, kintu ami matal chhilam. Ebong, mane, ami sei ratte jua khelchilam. Tai sotti, ke jatno kore, kintu ami jani na. Ebong tarpor ami Facebooke post korbo ebong kromogoto shudhu bibhinno chheleder somporke post korbo ba eti jua chhilo ebong eti jitche. Apni janen, ami mone kori ni je eti kichu lokke bondho kore dichhe, amar onuman kintu ami jani na keno eti ekta bhalo somoy katachchilo.",P,id
Ebong ei sob hai school-e fire?,T,"yq,irq"
"Na, ei moto chhilo, shudhu ei dompoti atit jugol",P,"on,id"
"Oh, sompriti",T,crq
"Oh, hyan. Ami karon tara hai school-e amar bondhu chhilo bochorer por bochor dhore tara ebebhabe hatya korechhe.",P,cd
Tai kichu ghotonar karon e ucchho bidyaloye apnar bhalo songkho bondon raeche. Apni ekhon hisabe onek ache na?,T,"crq,yq"
Hyan.,P,ack
Apnar kotojon ghonishtho bondhu chhilo she somporke apni bolben? Hai school-e fire?,T,irq
Amader aatjon ebong ekdol bondhobi chhilo,P,id
Ebong ekhon kivabe?,T,irq
Amar ei bondhuder keu nei.,P,id
Apnar kotojon ghonishtho bondhu ache?,T,irq
"Ami na, amar sotti kono ghonishtho bondhu nei. Mane, shudhu porichitojon. Sotti? Ami dhorone thik jevabe bhalo korte chai.",P,"on,id"
Oboshoi. Hyan. Kotojon porichito?,T,irq
"Purush ba mohila, shudhu bondhuder moto? Ba bondhuder jonno koto hobe?",P,crq
Ami dekha korini.,T,cd
"Purushder jonno. Ache, ami dekhte 10 er moto onek ache.",P,id
Mottomuti niyomito.,T,yq
Hyan.,P,ack
Aapni ki amake eiguliro sathe apanar somporko bornothon korte paren? Ei 12 jon porichit?,T,irq
"Um, thik ache, kajer mohilara jemon ami sadharanot tader amar mojar kotha boli, aapni janen je ami jua khelar moto ebong purushder sathe dekha korar moto ebong aapni janen je tara amake jinis kinche ebong ami tader kinle mone hoy ami jitechi ei sob taka. Ebong tarpor ami sadharanot kaj e phire jai ebong tader boli je aapni janen, amar kache kono taka oboshisht nei karon ami eti sob boshor korechi, aapni janen, prathomot, karon ami jua khelchi karon ami cheler jonno prodorshon korte chai ebong shudhu er romanch. Tai je shudhu sadharanot ki ami tader kotha boli. Ebong purushra sadharanot emon hoy je ami jua khelte ba kenakata korte r somoy ba jokhon ami madyopan korchi tokhon ami tader mukhomukhi hoi ebong ami tader sathe dekha korte pari aapni janen, blackjack table ba jai hok na keno. Ami tader shekhane rekhe jete partam. Othoba shudhu online.",P,id
"Tahole aapni age social media'r kotha ullekh korechen, aapni ki amake social media'te apanar mithskriya somporko borte paren?",T,irq
"Ami ashole social media onek upobhog kori. Hyan. Hyanto, ami mone hoy, eta darun. Eta ekta durdanto outlet, bishesh kore jokhon apanar kache onek guli dharonar thake ebong aapni kebol shekhane eti pete chan. Ebong ami mone kori je amar dharonar ebong bishoyguli evabe prokash kora amar pokkhe sotti durdanto. Ami shudhu madyome jachhi ebong tai ami eti boshor kori. Hyanto. Ektu koro. Ami kori. Hyan. Ebong bishesh kore jokhon ami like out kori, mane, ami jani na aapni liker sathe porichito kina, jemon facebook ebong tweet ba twitter. Facebook'e like, mane, ami, ami post korbo, proti like, ami proti 10 minute bolbo jokhon ami baire thakbo. Ami shudhu post korbo, like, amar ratri, ba shudhu ekta durno dharonar ja ami ekta boshar shuru kori or aro kichu niye chhilam. Hyanto, ebong ami onek post korbo. Ebong twitter'er moto, eti proyojoniyo pore mone porar moto karon eti atyanto druto. Tai ami eta korbo, proti dui minute'r moto jokhon ami baire thaki.",P,id
Tahole onek jon-e postgulo follow koren ba paren?,T,crq
"Oh, tara kore. Onek manush korchen kichu lok mone kore oh, eti ekta durdanto dharonা. Ebong tarpor moto, apni janen, ek ghonta pore, tara thik moto, taratari korchi. Jemon, sobkichu thik ache to? Jemon, tumi bhalo acho? Apni janen, ami tader druto unfriend kori. Karon tara ami ja bolchi ta anusaran korar moto noy. Ebong tarpor ami kache emon lok royeche jara amake unfriend kore karon tara tader sob somoy post kora poshondo kore na, kintu sotti ei jonno eti royeche. Ebong eti amar nijerke prokash korar jonno ache. Ebong jodi tara eti porichalona korte na pare to bhalo.",P,"cd,id"
"Kheladhula, sangeet, shilpokala, televisioner moto aagroher bishoye ami apnake jiggasha korte chai, apni ullekh korechen je samajik media ekta aagroho ebong onnyo aagroher moto mone hochhe.",T,irq
Shokher moto aagroher moto. Ami kenakata poshondo. Ami kenakata korto bhalobashi. Dure jachhe. Ami sundor jaygay chhuti katta poshondo kori. Ami.,P,id
Protibha somporko kivabe? Apnar ki bishes protibha ache?,T,irq
Protibha?,P,crq
Lokeder sathe dekha kora ebong thakar jonno guli chalano.,T,cd
"Like, charismatic haan, thik ache. Haan.",P,id
Onno kon protibha? Jemon somporko boleun?,T,"yq,irq"
Sotti na.,P,on
"Sutara, samajik somporko somporkito je kono kichu, jemon apnar bondhuder aagroho, protibha, social media, ei bhabhe jawaar age apni amake ei bisoye kichu bolte chan.",T,irq
"Ekhon je, ami shudhu ekta bhalo somoy kattar jonno poshondo kori, ebong ami chai je lokera eti bujhte pare. Haan. Tai eto sotti.",P,id
"Apni manusher moto onubhob koren, apni jemon ullekh korechen je bichitrirao apnake social media ba apnar porichito der dekhte pabe, apni ki mone koren je tara apnake bujhe?",T,irq
"Apni janen, karon tara sobai amake bondhu koreche, tai amar dharonata tara amake bujhe na. Tara shudhu eta pete na. Apni janen, ja sucks kintu.",P,id
Sobai naki eto kichu ache?,T,crq
"Emon kichu ache jader sathe ami ekhono bondhu royeche kintu apni janen, mane, ami amader college er sathe high school e jayechhilam tara sobai amar samne ache, kintu jatodur apni ei porichito der moto janen,",P,cd
Apnar kon bondhu ache je,T,yq
Ami kori.,P,ack
"Inteker ei bishoye shomporke amake dhonnyobad janate chai. Ebong apni thik thakle, ami poroborti bishoye chole jabo.",T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Aaj kemon achho?, Bhalo achho?",T,gt
Hyā.,P,gt
Ami khushi je aponi aaj ba Sintek ashte paren. Prokriya somporke ekṭu byakhya korte chan? Ami bujhte parchhi aponi itimôdhjyēlei abhôt sommati sômmpurnô kôrechhen.,T,gt
"Hyā. Hyā, ami eta age kôrechhi.",P,gc
Tai aponi age eti kôrechhen.,T,yq
Hyā,P,ack
Tai kichu bishoy ripoṛṭ kôrar jônno amar bôdhyôbôdhotā bujhun. Thik achhe.,T,yq
Thik achhe.,P,ack
"Sutôrang, aponi sei pekete arô kichu prashner uttor diye chhen jā aponi obôgôt sommati, jaun dhôrôner prashne diye purno kôrechhen. Tôthô apanar drā'ibing laisens ba bīmā kārḍe thakte pare, erôm jinish. Ami ei ônsh, grôhôner ônsh hôishebe apanāke arô abêggôtbhabe bhittik prashner jijnyasha kôrte jachchi.",T,yq
"Thik achhe,",P,ack
Thik achhe. Amra kôbhar kôrbo emon kichu bishoy onek lôker jônno sônbêdônsil. Ebong aponi eti somporke kôtha bolte chan na. Thik achhe.,T,yq
Thik achhe.,P,ack
"Tai jôdi ami ei bishoyguli r êktite hôngchôṭ khai, aponi jannen, ami eti niye alochona kôri, shudhu amake janan. Ebong amra etta somporke kôtha bolte habe na.",T,yq
Thik achhe.,P,ack
"Jodi eti emon ekṭi elakô hôy jeṭi somporke aponi akhôn jôno kôtha bolte chan na, kintu aponi pore kôtha bolte chan, amra pore kôtha bolte pari. Thik achhe. Je jannar jônno?",T,yq
Hyā. Thik achhe.,P,ack
"Tai, apanāke ekhane amader ejensite kibhābe rēphār kôra hôyechhe?",T,irq
"Achha, amar ei bôndhu achhe jake ami chirkale jôni. Ebong tini amake bôlechhilen je ami jevabe amar jibôn japôn kôrchi she somporke tini sôtti udbigno chhilen ebong aponi jannen, amar ekhane asha uchit nôy. Tai, tar proti onugrôho hishebe, ami ekhane achi.",P,id
Aponi ki kaunselling kôrte pratishrutibôdhe bôdh kôren?,T,irq
"Ami bolte chachchi, amar dhôrôna emon kichu jinis ache ja ami kaj kôrte pari, kintu ami bolte chachchi, tader somôsya ache ja amar ashôli nei.",P,id
"Tumi keno bolle ora,",T,irq
"Amar onno kichu bôndhu, je bôndhu amake rēphār kôrechhilo.",P,id
"Thik achhe, tai kichu ache",T,yq
Hyā.,P,ack
Ebong aponi mône kôren je tara shekhane nao thakte pare?,T,yq
Hyā. Thik achhe.,P,ack
"Yathēṣṭa nyāyẏa. Sutôrang, ami upôsthanā samasya hôishebe amra ullēkha kôra somporke kôtha bolte chan. Ebong ami jani aponi ingit kôrechhen je aponi ekhane ache karon ekjon bôndhu apanake rēphār kôreche tôbe apanar jibônê je kôno lakṣan ba somôsya ba somôsya hôte pare tara pariprêkṣṭhitê. Thik. Aponi tader kôno snākṭa kôrte paren? Bhalo kôtha?",T,irq
"Achha, mane, ami shbikar korbo, ami onek rāga kôri.",P,id
"Rag, thik achhe.",T,gc
"Hyan. Ebong maje maje jokhon ami pagol hoye jai, ami kichu jinish bheenge feli. Tomar deywal eka. Ami kauke aghat korbo na. Tai ami bolte chachchi, eta kon somossa noy, apni janen, kintu ami emon kichu nibe jaa byatha onubhob kore na. Ami bhebhechilam je ekta bhalo jinish chhilo.",P,gc
"Sutrang, um, ebong bostu kichu, kichu sharirik ebong raganvit acharaner lakshyo. Hyan, kintu manush noy.",T,gc
Hyan.,P,"ack,gc"
Tahole apni ki ragke emon ekta somossa hisebe dekhen jar upor apni kaj korte chan?,T,irq
"Ami onuman kori je ami kom raganvit hower jonno kaj korte pari. Ami mone kori na amar rager somossa ache, tbe ami kom rag korte pari.",P,id
"Thik achhe. Tai ekta uposorgo rag hobe. Apni ogota mone kore na je eti ekta boro somossa, tbe apni kom raganvit hote paren.",T,gc
"Hyan, tumi thik thakbe. Ami mone kori sobai ek tu beshi shantite kaj korte pare.",P,gc
"Thik achhe, eta bojhay. Ar kichu?",T,"yq,irq"
"Um, na, eti eto kichu ja ami age thamanoar chesta korechi, kintu amar ekta somossa hochhe. Ami ganja dhumpaan kori, onek somoy ebong apni onek onek. Ebong somproti ami kichu madokdrabyo chhidre feliar moto hoyechi.",P,"on,id"
Apni ki amake bolte paren kon oshudh?,T,irq
"Xanax er moto. Ebong ami age thamar chesta korechi ebong eti kaj koreni. Kintu ami, ami etta pchondo. Tai etta je bhalo dharon. Ami sotti je etta dite chai.",P,id
Ami nischoitoi na je apni ete ek tu beshi chhidre gesen.,T,crq
Hyan.,P,"ack,cd"
Tai apni onek ganja dekhte. Ebong er ortho byaktir upor nirbhor kore bhinno kichu hote pare. Eta apnar mane ki?,T,irq
"Dine besh koyekbar. Emonki ami jokhon kormosthole thaki, ami birotithei amar gari te jabo.",P,id
Keu ki etta lakhyo kore?,T,irq
"Mane, ami je jaygaye kaj kori seti khub peshadar noy, amar dharon. Mane, emon manager ache je ami etta lukie rakh. Kintu sobai je motamuti jane.",P,id
Je tara etar sathe thik achhe.,T,yq
Hyan.,P,ack
"Ebong apni bisheshvabe Xanax ullekh korechen. Hyan, benzodiazepine, onno kono oshudh?",T,irq
Na. Tokhon hoyto prodhanto marijuana. Ami Xanax shuru korechi.,P,"on,id"
Mone hochhe eti aro somprotik.,T,gc
"Haan. Mane, gat char maser modhye, ekjon bondhu amar sathe eti porichoy koriyechhe ebong eti pochondo korte shuru korechhe.",P,gc
Apani kot ghan ghan eti byabohar koren?,T,irq
Eta kom proyojoi hoy? Ami proti saptahante sambhobhoto du'bar somporko bôlte hobe.,P,id
"Thik achhe, Marijuana ekati dainandin jiniser moto shonachchhe.",T,yq
Haan. Thik achhe.,P,ack
Onno kon oshudh? Eta besh?,T,irq
Na.,P,id
"Thik achhe. Atite kemon chhilo,",T,irq
"Amar atite, ami kokain nie poriksha korechi, kintu ami er jonno shukno nie somoshyay porechi. Sutôrang, kibhabe je thamate. Thik achhe.",P,id
Ar kichhu?,T,irq
Na.,P,id
Apani kaj korar jonno chhinnito onno kon somoshya?,T,irq
"Umm, ami maje maje amar gôrboke amar pothe ashate dite pari,",P,id
Ohongkar. Amake bol ki.,T,irq
Ami kichu bhul korchhi bole bola ami pochhondo kori na. Karon beshir bhag somoye ami noi ba ekvabe korchi. Bhalo legeche karon ami eta apanar moto korchi na er mane ei no je ami eta bhul korchi. Ami jani ami ki korte pari ebong ami jani ami ki korte shokshom.,P,id
Tahole keu ki apanake bolche je apani emonvabe abhinoy korchen ja garbito?,T,irq
"Haan, amar onek lok ache jara ami kichu bondhu hariyechi karon apni jane, chhoto chhoto jinis ja theke ami nôbo na. Uddharon svarupe, shôrho TV show ki ta pochondo kore. Ami jani kohon shorho TV show? Je kau binnô bole ta ki bhul noy? Ota Oscar. Kintu apni ki jane, hoyto tara prokrito bondhu noy.",P,id
Tai apni gôrbo nirdesh korchen. Kintu eta mone hochhe hoyto onomoniyota eti'r ektti onsho. Ami onumon kor. Keu ki kono somoy emon kotha shunechen,T,gc
"Ami? Sei shôbdo ti noy, tobe amake janate din je apni eti bolechen, amar dhôrôna. Haan.",P,gc
Apani ki mone koren je ohongkarer sathe ekshathe?,T,yq
Haan.,P,ack
Apani thik moto mone koren.,T,yq
Haan.,P,ack
"Thik achhe. Tai amader kshobh achhe. Beshirbhag bostu, jodio.",T,irq
"Haan,",P,id
"Manush noy. Marijuana, onek. Xanics jôto na maje maje, maje maje. Ebon tarpor onomoniota ebon dam. Haan. Je eti sotti moto shonachchhe na",T,irq od
Ami bolte chacchi je ek number record ja nishchit noy je ami eti shikar korte ghôrna kori. Eta kore.,P,irq
Tai ei form shomporke kotha bola apnar pokkhe kothin.,T,id
"Haan, haan.",P,ack
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hi, Sasha, tumi aaj kemon ach?",T,gt
Ami thik achi. Jijnasha korar jonno dhonnobad. Ami bujhte parchi je kichu upasorg niye apnar kichu asubidha hochhe. Thik?,T,"gt, yq"
Hyan.,P,ack
Aapni ki amake bolte paren ki hochhe?,T,irq
"Hyan. Atit, atit, hayto koyek shoptoh, ami koyek shoptoh onuman kori. Ami kormokhetro shopto ekbare ei shokaler meeting kori ebong amake ekti uposthapona korte hobe. Ebong protibar ami uposthapon korte jai, eti amar pala ebong ami pete shuru kori. Sotyi narbash pete shuru.",P,id
Sotyi narbash pete shuru koro. Kajei apnar shokaler meeting. Ebong tai meeting e uposthit protyek bokti ekti shari moto?,T,yq
"Hyan, hyan, amra sobai ghure asi,",P,ack
"Tara pala nebe. Ebong jokhon apni narbash bodh korte shuru koren, jokhon eti apnar kotha bolar somoy ba tar age ba pore ebong eto",T,crq
"Ami sadharanot meeting er shurute ekjon lok, karon ami jani amake korte hobe, amader modhye prai 10 jon ache ebong ami shobdo shokoler shesh koyek joner ekjon bole mone kori, jemon shohor bo sath jan, uposthapon er jonno line e dharoner",P,cd
"Meeting e prai 10 jon bolchen. Hyan. Ebong ebong bhagyo eti hobe, apni shesh dik theke hote thakben. Tahole apni ki barna korte paren meeting er shurute apni jaa onubhobh korchen tar poriprekshitte ki ghotoche?",T,crq
"Hom. Jokhon ami bhitore jai, ami sadharanot thik achi ebong apni janen, sobaike subho shokal bolun ebong tarpor amar boser kolo mane order. Ebong je sadharanot jokhon eti shuru hoy, jemon dharoner shuru hoy, hayto amar pete projapoti rokom. Ebong tarpor tini tar report korer por, ebong tarpor eti keboli ghore charpase jete shuru kore ebong amar hridoy dhurto hote shuru kore, amar hater talu ghamte shuru kore ebong ami keboli, ami sotyi narbash bodh korte shuru kori. Ami bujhte pechi je ami hayto onno kichu uposthapona korte shuru korechi. Karon ami, ami kemon anubhob korchi setike monoyoggi hote shuru kori.",P,cd
Ebong ami narbash hoa sharirik somvedon ebong monsik somvedone upor focus korechi ebong tara jaa bolche ta apni sotyi shunte pachchen na.,T,yq
"Hyan,",P,ack
"Tara bolche,",T,gc
"Hyan,",P,gc
"Thik ache. Tai jao. Tai ei apnar ei sharirik lakshan, ei narbashness, ki hoy ebong",T,crq
Hyan,P,cd
"Jokhon eti amar uposthaponar pala, ami shuru kori. Ami shudhu, ami prai thik prai jhakuni moto achi. Hyan, ami lokkho korchi je amar hat ekta bondon ache. Ebong tai amar hat niche rakhoon, jemon amar koley ebong thik je. Ami chai na keu tader eibhabe kampte dekhte. Ebong ami amar samne ekta kago aache je theke ami shudhu dharoner pora. Kintu jokhon ami pora te shuru kori tokhon amar konthoswor kichuta nordo hoi, ebong ami ekdhoroner totolatam ebong amar kothay chitke pori. Ebong ami mone kori ami valo uposthapona korchi na ebong tarpor eti amar boser kache bhalo dekha jache na.",P,cd
"Tai, sei momente jokhon apni apnar uposthaponar pala, apni ekhono sei ekoi narbashness onubhob korchhen je tekebare duur hoi na. Ebong apni apnar sharirke sthir rakhar chesta korchhen. Pray ekta ghonokhetro nionto koro moton.",T,orq
Hyan.,P,od
"Haan. Ebong tarpor apnar kanthoswor ei dhôrône krôkôli ba break up moto shôbdo apni like theke porar chesta korchhen, chaan moto bullet point?",T,yq
"Haan,",P,ack
Ekti ruprekhā moto?,T,crq
Haan.,P,cd
Apni jokhon shesh pothit shesh pointi porechen tokhon ki hobe?,T,irq
"Amar kaj shesh hole sobkichu shant hote ekṭu somoy lage. Kintu ami, tokhon ami ami, tokhon ami ei dhôrôṇay achhônnô hôye jai je amar bôsh mône kôren ami ekti bhôyônôk kaj korechi, ebong tini amake ei ôbosthane rakhar jônnô ônushôchônā korchhen ebong ami bhal rekôrd kôrte pari na ba apni janan je ami taki shôkkhô taki shôkkhô report kôrini ebong tai, eti sôṭyi dure jay na. Eta thik eta prae amar mône emon akjône sthânântôrîto kôre jai jôr ami udvignô.",P,id
"Thik achhe, tahale nôrbhâsnês jeta nôrbhâsnêsêr ôrô shaktishâli ônubhûti chale jay, seta ôrô shadhâron ônubhûti dwaṛâ prathishtit hôe. Apnar bôsh apnar shômbôrke kibhabe bhâbôben ta nîye nôrbhâsnês. Haan. Kârôn upôsthâpônâr môn.",T,"gc, yq"
Haan.,P,ack
"Kârôn apni upôsthâpona korchen ebong sthîr thâken ebong apnar konthoshôr kôrkôsh hôe, tini eti grôhôn kôrchhen. Ebong apni je shôcheton.",T,crq
Haan.,P,cd
Apni kôtkhon lôkôr bâsêtâ apni êbong êbong lôkôr dekhâ dey.,T,crq
"Umm, apni jokhon ami kôleje snatak chhilam, amâke somoye somoye kichu upôsthâpônâ kôrte hoyechilo, ebong ami jokhon upôsthâpônâ kôrbo tokhon ami ghâbdre yetam. Ebong ami, ami bolte châchi, ôdikangsh mânush pôblok spîking bhôy pây tai ôrdheko âutô je setai ki chhilo. Tai apni jânen, 30 jôner môto kichu lôker sâmne ekti upôsthâpônâ kôrchen ebong tai eti sôṭyi amar mône êkjonke sthânântôrito kôre jai je ami udvignô.",P,cd
Gôt kôyek shôptâh hôlo jôkhn apni lôkshô kôren je kôlege upôsthâpônâ kôrar age âmâder kichu nôrbhâsnês chhilo kintu apni etike sâdhârôn bhâbe sâdhârôn bhâbe apnar grêd ba shôthik kichur upôr prôbhâb ôbosthapon kôrar khômotâke bôjhaten.,T,orq
Apnar ki ônno kono upôsôrg âche jeta apni ki ghôṭchhe tar sathê shômproti ba êmônki shômbôrkhin bolê mône kôren?,T,crq
"Umm ami nishchit noi je etir kono prôbhâb âche kina. Amar mâ, she, she ami jâni she jônsômokhê kôtha bôlte pôndo kôre na. Ebong ami târ shathe kôtha bôltam kibhabe ami upôsthâpônâ kôrtam târâbârô bôdh kôri. Shkule âbañâkur ôh, apni jânen, apni eti kôite paren. Eta chhôṭo. Ebong, apni jânen, tai ami jani na er kichu ôrth ache kina.",P,cd
"Tai apni jâ kichu kôchhen, apni mône kôren je hôte hôte, hôte hôte tar setâi cholchhe.",T,orq
Hôte hôte,P,od
"Eki, eki upôsôrger set, ôntôtô.",T,orq
"Haan. Mâne, ami take jijôsâ kôrechhi, apni jâni, ami take ei bishôye bolechhi. Ebong tini êmôn poristhiti te chhilen nâ jekhane tâke ei dhôrône upôsthâpônâ kôrte hôbe, jemon ekti chhôṭo dal. Ebong tai ami na, ami eti ôrtanto kôrte pâri na. Kintu ami bolte châchi, she bôlechhe je she age nôrbhâsn hôye geche.",T,od
Dukher ônubhûti bâ erôm kichu?,T,irq
"Yes, jemon ami karmakshetre uposthapona korar pore kori ebong tarpor ami sotyi dukhito bodh kori. Apni janen, ami jemon bolechi, karon tokhon amar mone hoy amar bos amar performance-e santusht non ebong tini amake ei obosthan deoar siddhanto janaben. Ebong tai, yes, eta oboshoyi amake du:khito kore tole. Ami nijekete hatash bodh.",P,id
"Apnar ki alkohol, onyo kichhute kono padarther byabohar achhe?",T,irq
Ebong ekhon ami protibar pan kori ebong eti khub birolo.,P,id
"Ebong eigulir moddhe ami jani eti apnar jonno sompratik kichhu kintu ei porjonto ei meetinggulite, apnar pala asar age narbhasone ki kono somoy apnake room chore chhilo?",T,crq
"Na, na, ami eti niyontro korte porechi, ami onuman korchhi je ami sekhane thakte pari. Jemon ti ami bolechi, ami kichhu somoy zone out korechi jokhon onyo lokera uposthapona korchhe ebong ami eti somporeo kharap bodh kori karon amar mone hoy tader kache amar sathe bhag korar moto guruttopurno thakbe ebong ami tader monoyog deowar moto shomman deowar uchit kintu ami amar hriday khawar moto bhiter kichhu ghotechhe ebong apni janen, amar hat ebong tai ami kono somoy kono somoy tader upor zone out korte pari na, kintu na, ami etir modhye dhakka diyeche ebong ami amar uposthapona kori.",P,cd
Tader ki chinta korchhe ta niye apni ki kono somoy chintito? Tini ullekh korechen je apnar bos apnar somporko ki bhabe chhara tao table theke thaka onno kormirao ki bhabe mone korche ta niye chintito?,T,crq
"Yes, bar bar amar mone hoy apni janen je ami management team-er sob theke notun sadasya ebong tai amar mone hochhe tara ei chhanar ki obostha? Ami etake ekokhono pete pari na kintu apni janen sekhane ekjon ojana chhilen jini sotti shomorthon korlen ebong apni janen, tini emon chhilen, are, apni ajke durdanto korechen ebong durdanto totho ebong erom jinishguli. Tai ei dharoner amake bhalo bodh korte sahayyo kore. Kintu ami dine shese amar kache onuman kori, eta sotti amar bos er moto mato guruttopurno karon tini amar bos.",P,cd
Apni ki kono somoy mone koren je apni meeting-er shurute narbhas chhilen bole ullekh korechen? Apni ki kono somoy narbhas bodh koren? Meeting er agei.,T,crq
"Ami jokhon prastuti nichchi sei shokaler moto kaj korte jaoar jonno, ebong eti emon ekjon, thik ache, ami ei meetingti notate peyechi. Ebong ami bhobte shuru kori je ami kaj korrar path-e amar pochhondo kori ebong ami kori na, ami asli room-e na thakar porjonto ami kichui anubhav korte shuru kori na.",P,cd
"Tahole apni ki narbhason shojjo korechen, motamuti tibro? Proyojone shudhumatro ei meeting-e. Eti apnake kichu saptah dhore birkkato korche. Kichu notun, apnar jonno ekto bhoyonkor kichu. Amra apnake chikitsar byabostha kore deb. Ami apnake agami koyek diner moddhe kauke dekate nie jabo. Je apnar jonno kaj kore jodi.",T,gc
"Yes, eta khub bhalo hobe.",P,op
Ebong ami amar sathe ei somoy kataate apnar proshongsha kori. Eta sahayok hoyeche.,T,gt
Dhonnobad.,P,gt
"Dhonnobad, Sasha.",T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Tai Tomi, ami apnar sathe kotha bolti cheyechhilam karon ami onno din Facebook-e chhilam ebong apni je party-te chhilen tar kichu chhobi dekhe amake kichhuta udvigno kore tulchhilen karon ami dekhechi apni madyopan korchen ebong ami bhabechi apni amake bolte paren kina apnar jibone alcohol kivabe khap khaye she somporke kichhuta.",T,irq
Ami prodhanto jokhon ami party-te thaki ba jokhon keu amake biaar dey tokhon ami keboli pan kori ami majhe majhe chumuk khabi.,P,id
Eta apnar jonno ekta samajik jinis dhonno ekta prodhan ogrodhikar porikkhon na. Haan. Apni koto pan korchen bole mone koren?,T,irq
"Ami onuman kori ami proti onno shoptahante prottekera moto bolbo, hoyto proti dui shoptah. Upolokkhe, sambhoboto ekta basketball khela cholche ba ekta football khela ami amar chhelader sathe pan korar jonno ekta beer khao. Kintu ta chara, ami sotti eita ekta somossha hisabe onek dekhte na.",P,id
Tai shoptahante ja cholche tar upor nirvor kore apni hote pare oshudhokop beshi pan korchen.,T,crq
"Haan, ami onuman kori apni eita bolte paren.",P,cd
"Achha, apni kivabe shoptahik chhuti-r modhye parthokyo bivorno korben jokhon apni pan koren banam jokhon apni pan na koren?",T,irq
"Jokhon ami madyopan kori na, tokhon ami sadharanot beshi pochondo kori, aro beshi utpadonshil jinis korar moto jodit thaki jemon ami chesta kori ebong aro schooler kaj kori jokhon ami amar kache somoy thake ba jokhon ami chai ami byayam korte pari ba pochondo kore kichu korte pari, jokhon jokhon ami madyopan kori, tokhon ami amar somoy nidbondhon kori shudhu alga korte ebong moja korte ebong bondhuder sathe aram korte.",P,id
"Tai apni mone koren je apni shoptahante arro kichu somponno korechhen. Jokhon pan korben na, tokhon sambhoboto apni mone koren na je apni aram korte paren.",T,crq
"Haan, mane, ami, jokhon ami madyopan kori, ami jani je ami onno kaj na korar jonno somoy nichchi. Tai ami chesta kori ebong eti toiri kori jate ami nijekete eto kaj na korar jonno dite na pari. Tai ami chesta kori ebong age kaj kori, kintu ami jani je madyopan utpadonshilatar pothe baddho hoye daray. Tai ami joto sambhob komai kori.",P,cd
Apni daihshikil hote ebong apnar jinis somponno korte chesta koren. Haan. Madyopan eta kathin kore tulbe jene. Haan. Thik ache. Ebong mone hochhe je apni pan korar somoy shobkichu somponno korechen ba kichu jinis pichone jachhe?,T,crq
"Haan, ami onuman kori jokhon ami pan kori tokhon kichu jinis ektu pichone jai. Kintu thik ei karone je ami jokhon madyopan kori, ami seti kori, amake korte hobe she dike ami sotti e bhabe monoyogi noy. Ami seti mohorte focus kori ebong seti samoye amar je samoy ache ta upobhog kori. Ebong eti sotti kichu je ami shudhu eti ekta mot ekta anondo prodankariro moto kichu ebong jinis ekta somoy sobbar sathe upobhog kora.",P,"cd,ack"
Madyopan somporke apni ki jinis upobhog koren?,T,irq
"Thik jevabe, eti apanake mukto kore ebong apanake kore tole eti apanake aro atmobishwasI, aro udyami byaktir mato kore tole ja apani nije-r mato anubhav koren na apani nije-r ekti bhinn samskaraner mato anubhav koren. Ebong eta kichu je apani eta, eta shudhu ekti degree kshamatayan.",P,id
"Thik achhe. Tai apani kichu upaye mukti ba dhornyer aro atmobishwasi bodh koren? Hyan? Thik achhe, madyapan somporkhe eto bhalo jinish nei?",T,irq
"Um, jokhon ami khub beshi pan kori, ami nijer upor niyontro hariye feli ebong jokhon ami khub beshi pan kori ba jokhon ami amar bondhura drinks mishrit kore ebong eti amar sharire khatikarok prabhav fele tokhon ami pochondo kori. Je shombhobhoto ami madyapan theke chhilam je prodhan oprontota ekti.",P,id
Ki dhonno jinish ghôtbe?,T,irq
"Ami prodhanto jokhon ami khocha dii ba amar pete je anubhuti hoy, jodi ami khub beshi pan kori tokhon khub oprotirodhyo hoy.",P,id
"Jemon apani apanar sharire lakhechhen, apani ekbar sheyechhe beshi pan korechhen bole apani mone koren koto?",T,irq
"Bah, ami shombhobhoto bolbo.",P,id
"Ekti bondhur kache, amar ekti bondhur jônmôdin-er party chhilo sompriti. Ebong tini alaga kortechhilen je shomosto chheler ekshathe chhilo ebong tader koyek bondhu chhilo ebong eti kebol ekta boro party-te porinoto hoyechhilo ebong ami kebol eti hariyechhi. Ami khub beshi pan korechhilam ami bote boi pari shombhobhoto ekta boro bôttol ba dui ebong pothe moddhe kichu beer. Ami ekta bindu jekhane ami gonona hariye gechhilam.",P,id
"Eti apanar jonno discount-er jonno sadharaner baire chhilo, apani pan koren emon ekta sadharan poriman ki?",T,irq
"Ekti nirdisht rate ami nijekete tin ba char-tir beshi beer pan korte deini. Karon ami jani je ami achi, ami emon jaygaye pochhe gechi jekhane ami amar sima jani. Kintu ami koto dur jete pari ta dekhar jonno ami amar sima niye flirt kori. Ebong ami mone kori je ei dharoner agun niye khela khub bipojjonok, kintu ami dekhte chai ami koto dur jete pari. Shudhu tai ami jani etodur jete hobe na.",P,"id,on"
Bujhechhi. Tai apani poriksha korchhen ebong etike vhitore thele dichchen. Hyan. Ebong kono kono somoy sei sima atikrom kore ebong apani ullekh korechhen emon kichu porinoti royeche.,T,"op,crq"
"Hyan, thik tai ami jani ekhon kemon lagche tai pore jokhon ei paristhiti aro kothor ebong niontron-er baire chole jabe. Ami jani ami ki korte pari ebong ami kothay simabaddha ta ki apani?",P,"cr,id"
"Thik achhe, ei line-guli dhore samner dike takiye, apani janan, ekhon theke panch bochor pore, apani nijer jonno lakhyo hisabe ki dekhchen?",T,gc
"Karmojiboner dik theke, pariprekshit.",P,gc
"Apani panch bosore ki korben bole mone koren,",T,orq
Ebong ami hote chai.,P,od
"Ami bhromon kortey pachhondo korbo, ami prithibike dekhte chai. Ebong ami shobdota ar video guli dekhechi prithibi kemon, kintu ami sotti kono onubhob korini, jemon, ami sobshomoy Europe ba China ba onno kichu ba erokom kothao bhromon korte cheye chhilam. Tai ami sotti bishwaketo onubhob korte pari.",P,od
Je amra bash kori.,P,od
"Tai ekta puron onubhuti pawao o sotti guruttopurno. Eta apnar shara jibon dhore shonachhe, apni janen, apni apnar uchcho bidyaloy er onubhutir shobcheye beshi byabohar korar bishoye kotha bolechen. Ebong ekhon apni dekhchen kivabe apni apnar jibonke onno upay e samriddh korote paren. Apni kivabe khub beshi moidopan mopsi hobe bole mone koren, apni janen, jibonke sompurno roope onubhob korte shokkho hawar?",T,"od,irq"
"Ami onuman kori je eti nijerke sompurno roope jibonayaponer probhavguli onubhob korar onumoti dewar khetre hasta-kshetrapo korte pare. Kintu ami khub beshi moidopan niye hastakshetrapo korte chai na. Jemon, proyoshoi, ami jani bolei, ami moidopaner porinitiguli dekhechi jeiguli manusher upor pore ebong ami jani je ami kkhonoi emon ekta degree te pouchate chai na jekhane amake proti ek din nijomito pan korto. Ami khonoi sei bindute jete chai na.",P,"gc,on"
"Thik ache. Sutaraṅga apni ekhon porjonto amake ja bolechen tar sankshipto saroner jonno, apni beshi nijomito pan korchen, kintu apni nijekete simabaddho korar chesta korchen apnar mone hochhe tinṭi panio sambhobotho sordi apni pan korenar age pan korte paren ei netibachok pholaphol kichu hochhe. Ebong apni jodi nijekete tin ba tar kom simabaddho korben tobe apni aro bhalo bodh korben,",T,crq
"Ha, nijontreṇe aro beshi onubhob koren.",P,cd
"Ebong tarpor dhornor samne takan. Aponi nijeke emon ekjon hisabe khujte pette chan na jini shorboda modyopan koren ba emon keu jini tader modyopaner shathe niyontroner baire bodh koren je aponi dekhechen je onyo lokeder jibone aponi dekhechen, ebong eti mutoi akorshonio noy. Ebong ebong apanar jiboner jonno kichu boro lakhyo royeche ja aponi orjon korte chan, je atyodhik modyopano hstokshep korte pare. Tahole aponi apanar modyopaner bishoye ekhane theke kothay jete chan bole mone koren?",T,"irq,prq"
"Hoyto ekhon ami jani, amar sima kichuta holeo, ami etake thele dite chai na. Onek beshi. Ekhon ami jani ami ki korte pari ebong kothay jete pari. Ami joto ta sambhob proshomito korte chai. Ami shudhu chai ami amar hoye moja pete chai. Kintu ami mod dwara prohobit hote chai na. Onek. Jemon ami ekta porimaney shanto jibonaypon korte chai, tobe ami jani je alkol keval etir shathe hastokshep korbe.",P,od
"Tai ei mohurte mone hochhe apnar jonno ekta jugtishongot lakhyo hobe apnar modyopan shimito kora ebong nischoit kora je apni, apni tin to bondho korchhen, udahoronshorup, ba emonki apni jatbar korchhen tar shonggo shimito koraote pare modyopan.",T,gc
"Hyan. Ebong poshondo noy, modyopan na karar moto, shokale ba shudhu kothor bhabe samajik uddeshe jemon eti ashepashena rakha, jemon, amar baba-mayer kache thakle ami eti amar fridge rakhte chai na. Ami chai na ami eta mokabela korte chai na.",P,gc
Thik achhe. Aponi je kichu subidha hisabe ki dekhte?,T,"ack,irq"
Subidha ebong,P,gc
Ei shimaboddho?,T,irq
"Ami onumon kori je ami oboshhoi hote pari, ami aro poripurno jibonaypon korte pari jemon ami sambhoboth aro beshi utpadonshil, amar kajey aro dakhsh hote pari ebong amar jiboner poroborti koyek bochore ami jekhane thakte pari. Ebong ami mone kori je modyopan na kore, ami oboshhoi amar jibone aro bhalo prohav felbo.",P,id
"Hyan, ami mone kori apnar modyopan shimito kora ebong komanoor jonno padokshep nioa sotti ekta bhalo dharon. Ebong ami sotti prashansa kori je aponi eti somporke amar sathe kotha bolar jonno somoy diyechen ebong khola ebong sot proshno korsen. Aponi janen, jodi aponi kichu mone na koren, ami sambhoboth koyek shopto ba koyek mash er moddhe ei bishoye kotha bolte chai ebong sobkichu kemon cholche ta porikha kore dekhte chai. Thik. Thik achhe. Bhalo lagche.",T,"gc,gt"
Apanake onek dhonnobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Tai amra aj ekhane CBT ebong apnar abhijnohta somporkhe kotha bolte eshechi. CBT-te jawaar chinta somporke prathomikbhabe apnar anubhuti kemon chhilo?,T,gc
"Amar clinical psychologist amake bolche je amar kauke dekha dorkar. Ami bhebhechilam amar kauke dekhar dorkar nei karon amar sathe kichu bhul chhilo na. Amar sobematro hridrogo chhilo. Ebong ami, amar hridrogo eto gurutaro hoye giyechhilo ebong ami kebal klanto chhilam ebong emon keu chhilo na je etike aro bhalo korte pare. Amar kotha shune ba amar sathe kotha bole, ami bhebhechilam je amake niramoy korte pare ta holo heart surgery. Ebong jokhon tini paramorsh dichhilen je ami kauke dekhte pai, tokhon etir kono mane chhilo na. Kintu jehetu ami khub bishonno chhilam, eto dure chole giyechilam, ami, amar swami amar swamir madhyame, ami bhebhechilam ami chesta kori ebong shudhu ekta suyog ghrano kori ebong shudhu karo kotha shuni ba kauke amar kotha shunte dey, karon ami nishchit chhilam na je eti kii jorito. Ami age kono clinical psychologist-er kache jaini. Tai ekti clinical psychologist hishabe amar kache ekti sankochon chhilo, apnar mostishker moddhe oboshshoi guruttor kichhu bhul chhilo ja apnake ekti clinical psychologist-er sathe dekha korte hobe ebong amar kauke dekhar dorkar nei. Kintu Mita o jokhon korechhilo tokhon bujhlam heart surgeryr jonno opokkho korte mone porena. Ami talikay amar nam rakhechi. Opokkho korar jonno amar grahonyogyo kauke sahayyo kora uchit, karon ami opokkho korte chai na ebong se amar kotha shunle naki amar mone onubhob korbe ebong ki amake tahole shohayyo korte pare ebong ki amake banateche ami jevabe bhabchi shevabe feel kori. Ebong mojar bapar holo, ekjon mohila hishabe, apni onubhob koren je apni onno karo kandhe kandte pare. Kintu prothombar, shudhu amar abeg tar kache prokash korechi. Tini amake kandte sahayyo korechen ebong ami tare dekhe, eti amake bhitore theke nijekete dekhte sahayyo koreche. Je gyan kore tole. Ami tokhon bujhte shuru kori je keno amake heart surgery korate hobe ta noy karon ami klanto chhilam kintu amar poribar chhilo ebong amar sathe jara kosto nie rasta diye giyechilo tara sobai pagol chhilo tai amar eti kora dorkar chhilo. Ebong tarpor shesh porjonto ami amar nam talikay namichhi na jeneo eti eto todratodi kora hobe karon jigyasa kora hoyeche heart surgery korte amake six theke ato mash somoy lagbe. Kintu jokhon ami amar clinical psychology dekhte shuru kori, tokhon bujhlam, ami amar nam likhechhi ebong 30 diner moddhe amar opokkho korano hoyeche. Sutonoto eti apnar sathe clinical psychologistsder bhumikar ekta ongsher moto shonachhe ja apnake opokkho kora uchit kina ta nite apnar nirdeshon neite sahayyo kore. Haan. Kintu apni eto bolchen je apni tokhon besh bishonno chhilen je CBT apnar hatashar jonno o sahayok chhilo, eti sahayyo korechhilo karon tokhon, kanna kati korte pore ebong abeggatobhabe jinisgulike dhore rakhar poriborte, eti amake jinisgulike ber hote sahayyo korechhilo. Ebong jinisgulike ber kore daoar maddhome, eti amake bujhte sahayyo korechhilo je ami ki anubhav korchhilam karon beshi samoy amra jinisgulike botal kore rakhi, amra kabhu segulike ber korte dibo na ba amra kabhu amader moddhe naki ami jinishgulike bojhate chai na ebong ebong tokhon amader chokhe jol ashche ebong amar hridoy fulche karon ami jani na je onno keu eti korte pare na. Shudhu apnar kotha shunte, apni jano, jemon amra jokhon mayer kache jai jokhon apnar kono somossha hoy ebong apni mone koren je keu bujhte parbe na, kintu amar ma pare karon tini jano ami ki kore esechi. Kintu eta bolar opekshay rakhena je clinical psychologistsra etoi. Kintu eta thik jevabe tara apnar kotha shunbe. Shudhu emon akjon thakbe je apnar kotha shunte pare ebong seta theke thakte pare ebong apni nijekete prokash korte dite pare. Eibhabe ebong apni ki somossha peyechhen ta ber korte ebong jodi tara ber korte pare ta hole tader madhye sei somosshagulir samadhan korte sahayyo korte.",P,id
"CBT shomporkhe kichhu ki chhilo, bishesh kore, ja apni khujhe peyechen apnar jonno sahayok chhilo?",T,"irq,yq"
"Dr. Peni pothe'r protiti podokshep'e amar sathe chhilen. Amar je shomosto somossha chhilo, tini amake sahayo korechilen amake dekhan je sobkichu shomadhan korar ek-ti shohoj upay ache ebong sobkichur baire ek-ti boro somossha toiri kora jay na. Apnar jodi sahayyer hater proyojon hoy tobe protiti podokshepe emon kau thake je sahayyo korte thake. Ebong ebhabei ami tar sathe therapy shesh korar somoy ami janate peyechilam je clinical psychologistra kebal string noy. Tara amader moto manush ebong tara amader moto anubhav kore ebong eti onek sohoj. Karo sathe kotha bolar jonno jokhon apnar somossha hoy karon amra sobai shighro ba pore amader jibonkaler breakdown'e kori. Jodi apnake manoshikbhabhe osustho hote na hoy, apni ek-ti gari durghatnaye porte paren, bari'r je kon somossha emon kichu ja apnar poribare mrittu porjonto hote pare ja apni venge jete paren. Ebong apni kemon anubhav korchen ta shonar jonno apnar kauke darun, karon amra sobai mone kori je onyo keu sobabhabekhe jano ami ki anubhav korchi ba bhavchi. Kintu eta shevabe noy. Amader sobar alada ache.",P,"id, ack"
CBT-e jet'e kono osuvindha achhe kina,T,irq
"Shurute, ami korini. CBT-er jonno amar kono truti chhilo na karon ami khuboi bishonno chhilam, amar eta dorkar chhilo. Ebong ami dekhte pelam je tara charpasher emon lok chhilo jara amake sahayo korbe tai kichui chhilo na. Ekmotro jinis ja amake thamiechhilo ta holo ami.",P,id
Mone hochhe eti amader jonno ekti bhalo obhijoyota chhilo. Apni jodi jante chan tahole emon kono poramorsho ja apni emon kauke dite chan jara ekhon CBT-er jonno jawaar kotha bhabe?,T,irq
"Haan. CBT shobder dik'e takaben na. Kintu pechoner loktar dik'e takan. Karon onek somoy amra boro boro shobd dekhi ebong sei shobdgulo'r arth amra bujhi na. Ebong amra anuman kori, kintu kono kono somoy amra jokhon clinical psychologistder moto shabd'er pichone takai, tokhon ami ek-ti shongkuchit boltau ebong ami kono somoy nijeke bhabtau na je tara manoshik lokder sathe mokabela kore. Tobe eto na je, apni bishonnotay bhugetechhen. Apni jekono dhorte parben ebong apnar proyojon hole clinical psychologist'er kache jawar kotha hok beshi bhalo. Karon eki, amader jibone shighro ba pore, amader ekjon ebong beshirbhaag lok'er proyojon hobe jokhon apni janen je apni jokhon olpo boshko lokder khujte paben je ajkal, prochur yubok jibone eto chap'er modhye jachchhe. Jodi apnar pita ba mata ba bondhu na thake ebong apni bishonnotay bhugetechhen, tobe tara-i sotyo boktider sathe kotha bolen karon apnar jibone emon kauke paoa bhalo jaar sathe apni kotha bolte paren. Karon ami jani amar poribare emon kau nei jara amake kotha bolte pari. Ami sob somoy mone kori amar shami amake kakhonoi bujhbe na. Amar bachchara amake kakhonoi bujhbe na. Ami jokhon doctor'er kache jai, tokhon tar kache amar jonno yathechchhota somoy thakbe na. Tobe ekti clinical psychologist'er sathe, tara apnar jonno sei somoy ta toiri kore. Ebong tara apnar kotha shone, apni tader sathe nijerke prokash korer jonno sei somoy peyechhen ebong apni ekhono anusorjon korechen, tara apnake porikha korte paren ebong sobkichu thik ache kina ta nishchit korte paren. Apni na hole sobkichu thik hobe na. Tadera sob somoy apnake sahayo korte pare ebong upaygulo porikha korte ebong khujte pete pare. Apni sahayo korte pare emon onno lokeder sathe jogajog koren ba eki somoye thakar onno lokeder sathe jogajog koren. Apni ebong apni ek-ti sukhi jibon khujte ebong beche thakte ake opore onno keu shathe dharonagulo odolbodol korte paren ebong apni ekoi obostha theke jontroghote bhogte paren.",P,id
Utterance,Type,Dialogue Act
Prostut na hoiyar anubhuti ki prostutite hastokshep kore?,T,irq
"Hyan, eta satyoi kathin. Tai jokhon ami chintit hoiyar majhkane thaki, tokhon amar pokshe focus kora satyoi kathin. Tai ami ja korte chai tar moto focus korte parchi na. Karon ami anubhav kori je amar mon onekguli bibhinn bishoye royeche ebong ami thik ki kora uchit ta apni janen na. Eta thik moto, ami chintit apni janen, shob bibhinn dik sompore.",P,id
"Thik achhe, tai apnar monoyog ebong prostutir kothor porishrom kora shomvito hoy.",T,crq
"Hyan, eti amar shaktike sotik jinishgulite focus koraar moto. Ami shudhu chintay somoy nosto koraar moto.",P,cd
"Thik achhe, tai ei atydhik udveg ebong ei somosto prostutir ei somosto hastokshep obilombe cholte thake jatokhon na apni uposthapon er jonno prostut hochchen.",T,crq
Hyan. Ebong tarpor poshondo jokhon ami uposthopon korchhi.,P,op
Tai asun sei sompore kotha boli asun asol din'te jai ekta upohar jate amader ekta dharabahik kaj asche ja apnar kshamatar sathe hastokshep kore tbe eti apnar jonno biraktikor.,T,crq
Hyan.,P,op
Ekhon ei uposthapon class-e?,T,irq
Hyan.,P,id
Tai apni classroom-e achen. Apni ki sei shrenikaksh-e uposthapon korar jonno shudhumatro ekta likhun eti bibhinn PV maddhome ghurano hoy?,T,irq
"Eti uposthaponar upor nirvor kore. Kokhono kokhono emon ek ba dujon onno lok-er moto thake jake sei raate uposthapon korte hoy, bishoy-tir upor nirvor kore koto dirgh bishoy-ta.",P,id
"Thik achhe, thik achhe, chalun beche neoya jak she-shobar apnar o uposthaponar jonno eti apnar kshamatake sathe hastokshep kore tbe eti apnar jonno biraktikor.",T,irq
"Welle, ami je satyoi gollamol korechi, ami mone kori je ami prathom chhilam kintu sadharonto, jemon ami mto, ditiyo hote pare.",P,id
"Thik achhe. Sutara ei udahoron-er jonno, apni ditiyo maddhome korchhen bolun. Thik achhe, tai apni classroom-e boshen ebong onno ekjon chatro uposthapon korche. Ki je mone-er maddhome jachhe?",T,irq
"Amar mone hocche ami sampoornobhabe badoyechhi. Jemon ami shei boktir je amar katha bole tar dikeo manoyog deyechhi na, karon ami kibhabe etike elomelo korte hobe ta niye ami khub chintit. Apni janen, ami, ami ghormokto hote porshu korte shurukorchi, jemon amar hat angtashat, amar hriday kichhuta dourate shurukorce, ebong tara je korchhe ta theke ami sampoornrope simaboddho. Shudhu, apni janen, jokhon ami shekhane uthbo tokhon ki ghote, ta niye udvigno.",P,id
"Tai sei mohorte jokhon apni boshen, apni satyoi tader uposthaponata toto dekchen na karon apnar ei shoktishali ba kichuta shoktishali sharirik lakshan royeche. Apni apnar hriday doure ekta bit ghormokto hate talu ache. Apni jone out korchen. Apni ki kokhono proyokher iccha onubhav korechen, jemon, room theke beriye jawa?",T,id
Hyan. Eta mazhar je apnar bola uchit je eta ullekh korte kichuta dibhao bojhachhilo kintu ami mone kori je bathroom byabohar korar jonno amake ojhat khoje ber korte hobe ba amake shekhane theke beriye jete hobe.,P,op
"Hyan, tahole apni ki mone koren je apnake room chhede jawaar jonno sobcheye beshi chap dichhe? Ki uposorgo?",T,irq
"Umm,",P,gc
"Ebong apnar moner modhye ki chinta cholche thik taholei pochondo korun, tai asun sei dharoner guruttor muhurtti nioa jak. Apni jokhon, apni, chalun shudhu uposthapona age ekhono bolun, thik ache? Tai apni desk-e bose achhen ebong apnar hridspanndan berechhe. Ebong apni tara ki korchen tar upor focus korchhen na. Apni uchch apnar udveg out zoned korchhen. Apnar mon-e thik ki cholchhilo, tahole?",T,irq
"Ami mone kori ami bhavchi, jemon, ami jevabei hok eti boma felbo. Tai ami thik, apni janen, etta korar chaper modhye diye jete pari na. Jemon ami itimodhye amar mathay ache, ami jani je eti kharapbhabe shesh hote cholche.",P,id
Tai apni itimodhye byartho hoyeche.,T,crq
"Thik. Tai sekhan-e othar kono mane hoy na. Ebong hayto ami sekhan-e na uthle, apni janen, ami onumon kori eti ar kharap hote pare na. Tai ami shudhu chhede jete pare.",P,cd
Apni ki bibrot je professor ba onnanno chatrora dekhte habe je apni sotti udbigno chhilen?,T,yq
"Hyaan, ami chai na je ami bujhte pari jodi ami chole jai ebong lokera ta na kore, shudhu amake bhabte badhya korbe je ami osusto baa jai hok na. Ebong eti ekta bhalo poristhiti hobe, jodi ami eimatro chole jai tahole sekhan-e amake dekhte pelam, apni janen, gham howa ebong ei shob onnanno uposorguli ja ami asole sekhan-e uthle amar dekha jay, eti shuru hower age chole jawa vhalo hobe.",P,op
"Thik achhe. Sutaraang, osusto bhaba vhalo ebong apni bolchilen bole jete hoyeche.",T,crq
"Hyaan, naki tara bhabte pare je tar pore sobar samne uposthit hower jonno ki hoyeche, apni janen.",P,cd
Sei bondhur jonno tibro udveg thakbe. Ebong tarpor tara khub bibrotokor hote pare. Eti apnar jonno ekta khub obonchito pholofol hobe.,T,crq
Thik.,P,cd
"Sutaraang apni jokhon ei chinta nie bitorok korchen, karon eti apnar mathay asche, ebong apni bhabechen amake shudhu dorkar, hyaan, ekhane theke ber hote hobe. Sekhane ki hoy, tai amra hote 15 minut age uposthapona korchi? Tai tomar mone hoyeche tumi palate chao,",T,irq
"Thik. Aar ami ghori-r dikay takie bolechi, jano, like, ei presentation-e aro koto somoy age amake jete hobe, amar ki jaoa uchit? Amar ki jaoa uchit noy? Fure jaoar poriniti ki? Apni janen, ebong khelar dhonno, ja kharap hobe?",P,id
Apni ki kokhono ran out hoye chhilen?,T,yq
"Um, ekbar ami bathroom-e giyechilam, nijerke shanto korte ba nijer sathe kotha bolaar chesta korte, ba apni janen, amar mukh thanda korrar moto. Um, kintu ami fire ashechi.",P,op
"Ebong apni uposthapon korechen tarpor apni uposthapon korechen thik achhe, tai apni beche gechen. Aro chappurno uposthapona ek",T,crq
"Hyaan, ami proyo anubhob korchi je ami osusto hobo. Ami sedin khub tension-e chhilam.",P,cd
"Eta apnar jonno khub, khub kathin chhilo. Ki hoyeche sei bishesh dine?",T,irq
"Tai sadharanot, jemon, ami amar uposthapona load korte jai, ei mohurte, jemon, ami amar samne amar notun card ba jai hok na keno. Ami ei mohurte kampchi. Ami tai ami jani na eta bhit, ba udvigna ba sambhobat sobkichur sommishron. Ar ami thik ghamchi. Amar hridopind lafachchhe. Amar pray matha ghora lagchhe. Ami ki ghote jachchi ta niye khub chape achhi. Ebong tarpor apni janen, ami kotha bolte shuru korchi. Ebong tarpor uposthapona sadharanot 20 minut ba tar moto hoy. Thik ache, tai amake sekhane somoykal dhore thakte hobe ebong ami thik temoni achhi, apni janen, ghamchen ebong tarpor ami bhobchi, lokera ki amar dik theke takie achhe naki manush? Manush eta dekhte pare? Jano, ami ki kichu bhulte jachchi?",P,id
"Tai kichu chinta apni ashcharya jodi tara dekhte pare apni koto ta udvigna apni ashcharya jodi apni uposthapona kharap kortey jachchen,",T,crq
"Thik. Othoba tara mone kore je ami olosh chhilam ebong ami prostut korini, tara ki bhabe je, apni janen, ami bobo ba ami jani na, apni janen ami ki korchi.",P,cd
Tai tara apnake ekjon boktir moto kom mone korte pare.,T,crq
Thik. Othoba amake bichar kora moto. Thik ache.,P,cd
"Hyan. Tai sei mohurte apnar moner moddhe diyechhe jemon onekguli udveg royeche. Sutara, eti kohon ghurte shuru kore yate apni uposthapona shuru koren 20 minut er jonno apni prathomikbhabe sekhane uthben ebong projekshon monitor e apnar uposthapona paben. Hyan. Khon eti kone ghurte shuru kore?",T,id
"Um, eta nirbhor kore maje maje ami ektu sthir hoye jai, kintu tarpor sadharanot erokom, ami mone kori ekdhoroner chhond pae. Ebong tarpor, kintu tarpor eta abar udvog pay jato kshon na ami amar grade pete. Tumi ki bujhte parchho ja ami bojhatte chachchi? Ebong ami pochondo korchhi, jato kshon na, karon ami mone kori ami kharapbhabe kaj korbo. Jato kshon na ghotebe khon",P,id
Jokhon apni grade paben.,T,crq
"Kokhono kokhono, jemon she sadharanot she din dey na kintu prothomikbhabe porer din ba porer din pochhondo kore",P,cd
Tahole ki sei tivr udvog ja apni uposthapon korar somoy korchen?,T,yq
Ekhon? Ami boste yete pochhondo korote paren ekbar eta spastobhabe dissipates moto.,P,on
"Thik ache, sutaragulor jonno poroborti boro drop offer dhoron ti hobe jokhon apni uposthapona shesh korben",T,crq
"Hyan, jokhon chokh hote pare oar ami dik theke thakbo na. Tara onno karo kache chole geche. Tai ami bhoblam, thik ache, tara amar kotha bhule geche. Ami nirapad.",P,cd
"Thik ache, tahole. Kintu tarpor ei onno chinta ache ekhon amader dekhte hobe ki grade thik ache?",T,yq
Ebong ami nijekete bishwas kori je ami kharap korchi.,P,id
Tai apnar mone chinta hochhe ami ekta kharap grade pete jachchi.,T,yq
"Hyan, ebong je sobai amake dekheche, apni janen, gham ebong ei somosto lakshanguli je amar modhe royeche ta sobai amake bichar korche",P,op
Utterance,Type,Dialogue Act
"Thik achhe, tahole dekha jak amra sei duti jiniske rank korte pari kina. Thik tai ekjon sabai amake bichar korche je ami kemon chhilam ebong anyoti kharap grade. Konti apnar jonno boro bhoy?",T,irq
Ami bolbo hoyto bichar korar moto.,P,id
"Thik achhe, tai grade ekati udveg.",T,crq
"Haan, tobe ami bhebhechhilam je ami porobortite aro bhalo korte pari kintu jokhon lokera apnar somporke ei matamot dey tokhon amar mone hoy je eti eto tadar tadi chole jay na.",P,cd
Er mane ki? Jodi tara bhebechilo je apni sei uposthaponar somoy udvign chhilen?,T,crq
Ami anuman kori ami chintit je tara bhabbe ami udvign karon ami jani na ami ki korchhi ba ami sekhan nei.,P,cd
"Tai jodi tara apnar udveg lokkho kore, tahole tara mone kore apni sei sthorer antorgoto non.",T,crq
"Haan. Jemon, ami sei program-e thakar joggo noi.",P,cd
"Jodi tara ei uposorguli chinte na pare, tahole tara ta bhabbe na, tai na?",T,crq
Tara likhte pare je hoyto tara mone kore je ami keno udvign ba ei karone ami bhalo korchhi na.,P,cd
"Achha, programming room-e apnar joggojog o abostha somporke apni kemon onubhob koren?",T,orq
"Ami mone kori apni janen, sadharonto, ami amar program-er shirsho chatrader ekjon, ebong ami duiti dekhechi dharonaguli besh bhalo vabe pano. Thik tokhonoi jokhon ami sei dharonaguli prodorshon korte hoy ba prodorshon korte hoy, jemon ekta uposthapona ba onno kichurome, ami chintit je, apni janen, hoyto ami ekjon protarok ba onno kichu, kintu tai ami nijekete proshno korte shuru kori. Kintu ami sadharanbhave mone kori je, apni janen, ami er age besh bhalo chatra. Ebong ami program-e besh bhalo korchhi.",P,od
"Sutonno apni ekjon bhalo chatro, apni sweekar koren je apnar ei ekta khetre royeche jekhane apni mone koren na je apni ekta durdanto kaj korchen. Je uposthapona. Grade-er poriprekshyite, apnar sathe mone hoy ekta kharap uposthapona chhilo. Kintu ekdike grade, apni udvign. Ebong apni udvign je apnar shompatri ra tader niye jabe.",T,crq
"Haan, thik.",P,cd
Thik achhe. Sutonno tara jodi bhebe thake je apni amader protarok chhilen. Tai jodi tara mone kore je apni protarok chhilen ta bolar jonno je eti eto tadar tadi hobe na.,T,irq
Ami jani na. Hoyto ami. Hoyto ami sekhan-e thakar joggo noi.,P,id
Apni sekhan-e thakar joggo non.,T,crq
Amar ei program-e thakar uchit noy. Ami mone kori tader shudhu bad diowar uchit.,P,cd
"Tai jodi tara bisshash koren je apni ei sharirik lakshangulir upor vitti kore ekjon protarok, jemon udvign ebong mazaj ja jaihok apnar kache mane, taar mane apnar sei khane thakar joggo noi.",T,crq
Haan.,P,op
Eta bolte ki bhalo lagche?,T,orq
"Hothashajonok ami mone kori ami satyikotha kotha korechi. Apni janen, amar program-medium onnoto medium-e pete. Ebong eta satyikotha hobe eta bhabte kosto hoy.",P,od
"Sutonno apni ekjon bhalo chatro, apni sweekar koren je apnar ei kono khetre royeche jekhane apni mone koren na je apni ekta dordanto kaj korchen? Je uposthapona. Apni ki vabe mone koren je apni eto tadar tadi chhilen?",T,id
"Ekhn ami ekhane eti shomporke chintachchhi, mane, shomarthon karar jonno eti ton nei. Kintu sei din-e, ami sob dhonno kotha bhabe mone korte pari, apni janen, nijerke bolar moto jinish.",P,id
Ki hochhe sedin.,T,irq
"Tai hoyto ami prostut noi ba ami presentation-e golmal korchi je ami ekta kharap grade pete jachchi ebong apni janen, ami jodi manusher samne kotha bolte na pari, tahole ami ki kivabe jabo? Ekjon shikshak hobe baro bacchader samne kotha bolun, apni janen, ekdin eti onno kichute onubad korbe. Ami eti atikram korte pari na.",P,id
"Sutonno apni program theke beche geleo, konobhabe apni apnar chakrito khetey pare na",T,crq
Haan.,P,op
Utterance,Type,Dialogue Act
Onno kon praman ja apnake protarok hoa'r dikay nirdesh kore?,T,irq
Amar kharap grade charao? Puro onek na.,P,id
Thik. Tai nirapade bolte je ami yathesto bhalo noi sei chintar onektao apnar udveger anubhutir upor bhitti kore.,T,cr
Haan. Ja sotyi atankero moto tibro proyojon-e mohurtai.,P,op
Haan tai apni ekoti upaye bishwos korchen udveger sathe apnake bishwos korte parichalito korbe.,T,cr
"Haan, oboshshoi.",P,op
"Kintu jachai-bachaiyer ujjol alo-te, shobcheye kharap kesh-tike shomrthon korar jonno onek tottho royeche, ja apni eti-joggo non.",T,id
"Ami bolbo je, apni janen, ami program-e grihito hoyechilam. Moto dhorno ache, ek-ti chomotkar kothor dhorno test-e ebong staff, ja ami pass, interview pette ebong jemon program-e pette. Tai ami je. Ami je bolechilam, ami ekjon khub bhalo chatro, shob bibechona kore, apni janen, ei dhore flick hower age.",P,id
"Thik ache, tai apni ekjon chatro hower jonno ek-ti kothor prokriyay moddhe peyechen apni bhalo korchen. Apni age ullekh korchen, shudhu ek-ti kharap grade dan? Thik ache, tai jodi ei program-e apnar bondhu thake, thik ache, jodi tader moddhe ekjon apnar kache eti neye ashe, ei bharosha, apni janen, ek-ti kharap grade ebong kichu udveg, haan, pass kora bamon, apni janen, kothor man ebong bhalo korchen, anyathay, apni taderke ki poramorsho deben?",T,id
"Ami bolte chachchi, ekhon apni eti shomporke kotha bollte chan, jemon, apni janen, ei ba sei dhoroner jinish. Eta gyan kore tole. Ami sambhobota bolbo je, bhalo, apni ekhon porjonto beshi bhalo korchen bole mone hocche. Apni janen je, je keu mulyan korle sei ek-ti grade-er poriborte apni kivabe apnar performance korchen ta kromobordhomane dekhebe.",P,id
Apni ki nijekete upodesh dite swachchhandho bosh korben?,T,orq
"Ami mone kori ami maje maje chesta korechi, kintu amar udveger uposorgaguli sotti ei rokom, jemon apni bolchen, apnar udveg apnake emon vabe bole je ami mone kori ami eti vabte pari kintu ami mone kori amar udveger lakshanguli ei mohurte ei rokom je eti sotti kothin. Apni janen, ebong ami amar mathay purbabhash deowar purbabhash-e age ja ghotechilo ta punoray play korchi.",P,od
"Sutro, asun chinta ebong anubhuti dekhi. Jodi apni shotokoro har je apni ei chinta bishwos korben, ei bishwos je apni yathesto bhalo na program, jemon ekhon dan ekhon, haan, kintu ekhane amar shonge. Apnar mon koto bishwos korbe je eti sotti?",T,orq
"Ami bolte chai, apni janen, ek-ti duti ba tin-ti khub beshi pochondo kore na, ami ei mohurte eti khub beshi bishwos kori na karon apni janen, ami uposthapon korchi na ebong eti kew. Thaie sei chap ekhane nei.",P,od
Tai ei mohurte apni sotti ei idea-ti kinchen na je apni yathesto bhalo non.,T,crq
"Haan, eta sotti.",P,op
"Tai ekhon cholun uposthaponer shesher dikay bola jak jokhon sei udveg thake, ebong sahopathera je apnar dikay takachhe, eti apnake netibachokbhabe mulyan korte pare karon apni koto bishwos korechen ta niye apni chintit tahole sei chinta?",T,irq
"Ami sotti atmobishwasi bodh kori na. Oi mohurte. Eta khub bostob mone hoy. Je kono mohurter moto, tara amake ber kore debe. Jemon, ami thik bhalo korchi na. Ami staffing korchi.",P,id
"Haan. Sotti teivr tai apni ki mone korben je apni ki sotti ba na ta-ar aro shothik mulyanokori chhilen. Ekhon, atho-ba apni jokhon udveger moddhe achen,",T,irq
"Oboshshoi ekhon je udveg, apni janen, hridspan-don ebong gham sekhane nei.",P,id
"Tai ei mulyan, apni je shatangshe bishwos koren je sotti, ei mulyan arro shothik?",T,irq
"Haan, ami tai mone kori.",P,op
"Ebong apni ei mohurte kon nirdisht dine koto somoy kateben, ba apni shothikvabe mulyan korte paren?",T,irq
"Ami bolbo, apni janen, jokhon ami uposthapon korar jhukito thaki na, je kemon, ami mone kori ami amar beshi beshi somoy baye, jemon, eti eto kichu noy je ami sob somoy chintakori, kebalmato ebong tarpor beshi beshi tader moddhe,",P,id
"Thik ache. Tai apni ekhon jevabe mulyan korar parben, beshi beshi somoy, tai na? Onek gatiro moddhe jachche jokhon apni na jokhon somoy ek-ti simeet poriman ache, tai na? Ebong sei somoye, apni hote pare ek-tu kom nirbhoy,",T,crq
Thik. Jemon ami amar bichar megh-e dhaka.,P,op
"Jaihok, sei mohurte apni ekhono, sei chintaguli shoktishali, tai na?",T,yq
"Haan, khub kosto korchi.",P,op
"Jodi oti ekta chhoto shatangsh, eti tibro. Ebong apni je dhoroner ekta shomoshsha borti kachechen.",T,crq
Haan. Hubhu.,P,op
Tai ami dekhte pacchi keno eti apnar jonno hatashajonko.,T,id
Utterance,Type,Dialogue Act
"Thik achhe, Charles, chalun gat shoptaher karyakalaper somoysoochi theke apnar homeworkti ekbar dekhe nawa jak.",T,id
Eta khub beshi na.,P,id
"Ami eti ekbar dekhe nebo ebong dekhbo, bhalo, apni etir beshirbhaag shompuurno korechen.",T,id
"Ami bindu dekhte na. Ebong ami bolte chachchi, apni kibhabe TV dekha ba ekta khawar khawa master? Ami, jodi ami chopstickguli boshano korte chesta kortam, ami mone kori ete kichu nipunota jorito chhilo kintu ami, ami chopstickgulir sathe bishrinkhala korini, thik achhe. Khawar thik chhilo. Hum. Kintu na, darun na. Thik achhe.",P,id
"Tai eta kathin chhilo. Ebong ami shudhu porishkar hote chai, jodi o, Charles je eta khub sadharan jodi onek lokero jonno ja amra kaj kori. Homework worksheetguli shompuurno kora khub kathin, karon jinishguli ghote, tai na? Ami eta anubhobh kori na thik achhe, majhe majhe jinishguli baddhograsto hoy. Emon kichu ase ja amake ta korte bade. Tai ami mone kori amader kaj holo ektre khujte ber kora kon dhore jinishgulike kathin kore tole. Tahole apni ki bolben emon kichu bada hobe ja apnar ayyoter ratingke kathin kore tuleche.",T,id
"Ami kichhui upobhog kori na. Ar ami obhyasto hoye onek kichu upobhog korechilam. Kintu ami emonki shokaler nasta, bishesh kore kofir kaper apekshay thaki na. Khabar beshir bhaag shudhu kharaap ar khabar thakle ki hobe? Ami bolte chachchi, kagojti ar beshi jatio khabar bohon kore na. Sutotrang, ami bolte chachchi, amake khete hobe, kintu ami sotti onek kichur bindu dekhte pachhi na.",P,id
"Thik achhe. Thik achhe. Thik achhe, ami mone kori emon kichu ja amader uyojer jonno upayogi hobe, Charles holoh soshogitamulokbhabe eksathe kaj kora ebong ei jinishgulir kichu korar onubhut shubidhar dike amra kivabe takate pari ta khujhe ber kora. Konsho bonam. Tai ekta karyopatro ache jake ami ekta siddhantomulok balance worksheet bolechhi. Ebong eti moolto duto prithok siddhanto ney. Ekti siddhanto holok kriyakalape jorito howa, ebong eti korar kichu shubidha royeche. Ebong tare aro ekti siddhanto hobe karmakande jorito na howa. Tate labh ache. Kintu sei siddhanto dutoir jonno o khoroch ache. Tai ami mone kori ei worksheetti dekhar jonno apnar jonno ekta uddeshyomulok upay holo apni kono dhore jinishguli korte paren ta nirodhito kora ebong eti shompuurno kora jate aro subidha ba khoroch ache kina ta nirodhito kora? Tumi eta somporko ki bhabo?",T,id
"Thik achhe, eti karyokalaper upor nirvor korbe. Ami jani kintu thik achhe. Ami partam, ami emon karo sathe jogajog korte partam jake ami bondu bole dakhte pari. Hoyto luncher jonno karo sathe dekha koraar chesta koro.",P,id
"Thik achhe, eti ekta durbondho dhara. Tahole bonduke phone kore ba dupurer khabarer jonno karo sathe dekha kore ki labh hobe?",T,irq
"Thik achhe, ami chai, ami company upobhog korbo. Thik achhe, ebong ami mone kori, ami ekaaki hobe na.",P,id
"Thik achhe, eti durbondho shonachchhe. Tai ekta subidhar moto shonachchhe apni company upobhog korte chai. Haan. Ebong apni ekaaki hobe na. Tai ami eta likhte chai. Thik achhe, bhalo.",T,ack
"Company company ebong ekaaki hisabe sudhu balen na. Eta bhalo, thik achhe.",P,id
"Thik ache, apni sambhavobhabe eti korar netibachok dik samprkte bhavte paren?",T,irq
"Thik ache, ekta kharap dik hote pare je se amar sathe dupurer khabar khete aagrohi hobe na. Ami idaning ekta sampoorna onek moja hoyeche na. Ebong, athoba tini boshtho thakhte paren ebong nao hote pare dupurer khabar khete parben na.",P,id
"Thik ache, ba",T,ack
Se hoyto amar jibone ja ghotoche ta niye kotha bolte chaibe ebong ami prostut amra eta niye kotha bolte chai keu apnar sathe oboshoi kotha bulun. Thik ache.,P,id
Tai mone hochhe segulir moddhe sobcheye byaboharik hote pare je se bostho thakte pare.,T,id
Thik? Je kharap dik hote pare. Eta ki shothik? Thik ache. Ashte pare na. Nishchit.,P,yq
"Thik ache. Tai ami likhte chai je Charles prottomer siddhanto shathe shirsho duti bokser shathe ekta durdanto kaj. Sutotrang asun duiti siddhante chole jai, ja eki rokom thakbe ebong ete kichu subidha ache ebong er jonno kichu khorcho o ache. Nishchit. Thik ache, Charles, tai amra worksheet sampoorna korechi. Sutotrang poriborton bonam asubidha ebong eki thakar subidha somprke apnar samagra dharonar kotha ki?",T,id
"Well, eta nishchit kore je, subidhaguli khotir cheye beshi. Jodi, jodi ami poriborton kori, jodi ami poriborton na kori tobe ami ja korchi thik tai korbo ebong ami bhavte thakbo, ki labh? Ebong bhalo ekhono ekaki hobe. Ebong",P,id
"Egitulo bhalo poribekshan, Charles. Sutotrang, ei shoptahe homework korer jonno kon karyokolapoti sobcheye beshi bojha jay na?",T,yq
"Achha, ami emon kauke kol kori jake ami mone kori, thik ache.",P,ack
"Thik ache, eti ekta bhalo poribekshan. Sutotrang, homeworker jonno bola jak, tarpor apni ekjon bondhur sathe milite jacchen. Ebong kivabe ekta kriyakalaper somoysoochir puro din ti sompurno korer chesta kora, ebong dexterity ebong anonder rating uvoi sobcheye korechi? Tumi eta somporke ki bhab?",T,orq
Oboshhoi. Thik ache.,P,od
"Thik ache. Ebong jodi eti kothin hoye jay, ja abar, eti hoi ta khub svabhavik. Jodi eti kothin hoye jay, amra porer bar eti somporke kotha bolte pari ebong amra eksathe somoshyar somadhan korte pari ebong kivabe sei bodhaguli dour kora jay ta ber korte pari. Je bhalo shonachhe?",T,yq
Oboshhoi. Thik ache.,P,op
Utterance,Type,Dialogue Act
"Thik achhe, tahole dekha jak amra abar uposthaponar muhurte somporkhe kotha bolte pari kina. Ami apnake sei udveger lakshan gulike komiye anate kichu kaushol bikashe sahayata korar chesta korte chai.",T,id
"Thik achhe, thik achhe.",P,ack
"Cholun asle thik sei muhurter age jai jate apni ekhono te achen, apni ekhono boshen, ebong apni uposthaner jonno prastut hochhen. Cholun shudhu apnar ditio upohar bolun. Hyan, jemon amra kotha bolechi ebong apni bhabechen je tara udvigna bole mone hochhe. Tara bhabe ami ekhankar noi. Eguloi odhikar. Thik achhe. Sutara ei chintaguli ghotebe karon apnar kache ekati protyashar niyom royeche ja apni sei class-e nie esechilen, jokhon apni sei class-e probesh korechilen, apnar ei protyashaguli itimadhye royeche. Eta puro-puri svabhavik. Eta thik na bhul. Prottekeri ei bishwaser royeche. Ebong jokhon ei bishwaser guli hoy ebong amra onno ekta point somporke kotha bolbo, tara apnake dekhe ebong tara ei chintabhabnar fol. Amra tader shongkriya boli,",T,id
Thik achhe,P,ack
"Ebong thik bishwaser moto, tara bhalo ba kharap noy. Jader achen tader shonge tara kichui bole na. Tara shudhu chinta. Asle, tara motamuti bodhgommo ebong svabhavik chinta. Samasya holo je tara uposorger dik theke nie jay. Sutara, apni sekhane apnar desk-e boshen, ebong apni bhabechen, tara dekhebe je ami udvigno. Tara bujhte parbe ami yathesto bhalo noi. Ami mone kori ami yathesto bhalo noi, tai na? Apni je dure achen jokhon apni ki protikriya achen?",T,id
"Ami onuman kori ami khub poryobekshok, jemon ami charpase takate shurukorechi, jemon ami ghamchi. Jemon amar sharirik protikriya hocche, ebong ami ashepase takie achi je keu itimadhye amar dik theke takie achen na, hyper vigilance-er moto.",P,id
Eto kastadayak uposorgo.,T,id
Hyan.,P,ack
"Emon kichu ja apni sei muhurte nijekhane pathate paren, jeta hoyto sei chinta ebong sei protikriyar moddhe ashte pare, tai sei chinta, ami bujhte pari na je ami yathesto bhalo noi. Ami mone kori ami yathesto bhalo noi. Ebong sei protikriya",T,irq
"Ami bolte chachchi, ami mone kori sei muhurte, beshi rokom lok sei personer dik theke takachche jini uposthopon korchhen ebong amar dik na. Ebong tai, apni janen, ami hyatoto kichu ghor shwas nite pari ba nijekhane shanto korte pari. Hyato amar notgulo aro ekbar dekhte chai. Karon tara sobai tarei dekhe je ami uposthopon korchi na.",P,id
"Thik achhe. Tai kichu kichu ghor shwas-prashwas, apnar note dik theke takano, jemon ete fokas kore taratari nijer jonno prosthut kora ebong upolobdhi kora je tara etei ek muhurter jonno apnar dik theke takachche na. Thik achhe, bhalo. Bhalo. Umm, apni apnar note apnar sathe class-e anben?",T,id
"Ami bolte chachchi, sadharanto jemon index card thake, atho kichu porishonkhyaner moto jeta ami dekhte chai kichu shongko ba eto kichu jeta ami bhule jete chai na.",P,id
Thik achhe. Tai apni sob somoy apnar sathe ache.,T,yq
Hyan.,P,op
Apni ki tader proti apnar monoyog kendribhute korte paren?,T,yq
"Thik, thik tader bhule na jaoar jonno yathesto.",P,id
"Ebong apni janan, apni jodi eti dekhe mone nibhe, ebong apni eti somporke chintan koren, tahole tara jaa bhabchhe ta niye apni bhabe na.",T,crq
"Thik, thik.",P,cd
Ebong ghor shwas-prashwas-er bishoye kivabe? Jeta ekta kaushol apni age chesta korechen?,T,irq
"Ektukhani, kintu khub beshi sapholyer sathe noy, karon generaly jokhon ami eta mone rakhachhi, ami panic mode-e achi, apni janen, ebong tarpor eti sotti kotha.",P,id
Tai apni kono kono somoy eti korte sakhon holo.,T,crq
"Hyan, proyojone nay, dharabahikbhabe noy.",P,op
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hi, apni aaj kemon achen?",T,gt
"Ami bhalo achi. Kintu, um, visual hoyeche, apni janen, amra amar anupreranar moto kaj korbo. Nishchit. Dhoroner, eta je dhoroner sambandhit. Um, tai ami school-e achi. Ebong proti koyek shaptah-e amader lekhar moto kagazpatra thake. Ebong ami jani ami jani ami ki jani ami eta korte pari. Eta thik asle niche bose eta korchen.",P,"gt, id"
Thik ache amake kagazpatra sambhobhe bolben.,T,irq
"Well, tara sadharanot proyo panch pustha dirgho hoy. Ebong ami shudhu, ami shudhu eti takan ebong pochondo kori, eti panchti pustha. Kintu ami bhalo achi, thik ache, tai ami boste jai. Apni janen, amar computer-e. Ami bhalo achi, thik ache, ami reference shuru korchi. Tai ami pete, ami bhalo shuru. Ami reference kori. Kintu tarpor eti mato, ami sidetracked pete. Eto sohoje track kora. Ebong tarpor ami dui ghontar moto hatya shesh kori, news checking check korchi ebong tarpor eti amar phone-e jai ebong tarpor kheval recipe-guli dekchi ebong tarpor eti sotti bondho hoye jai ebong tarpor ami bujhte pari je ami kichui kori ni.",P,id
"Thik ache, tai, tomar kache panch pusthar kagaz ache, tumi tate kaj korte baso. Apnar kache reference ache, apni sei onsh erotan nite paren tokhon mone hoy apni kichuta dure sare jachen.",T,crq
"Oh, boro somoy.",P,cd
Hyan. Thik ache. Ar ekto ghuraguri korar por ki hobe?,T,crq
"Ami ete bhirto hoi. Ebong tarpor ami bhalo, bhalo, apni janen, ami itimodhye apni janen, eti itimodhye 90 bar ami agamikal eti korchhi. Ebong tarpor, apni janen, hoy agamikal ghote na ba eki jinish ghote. Ebong eti thik ebong tarpor ami dan prante chute shesh, apni janen, je agamikal karon ebong eti panchti pustha sampoorna kora. Eti amar jonno sotti kothin.",P,cd
Tai apni somoy moto assignment shesh korchen. Tai bilomber protishruti.,T,crq
"Na, ami, ami eti sampoorna kori.",P,cd
Apnar kaj shesh?,T,crq
Eti shesh mohurte sob.,P,cd
Tai eti asli somoy jevabe bhenge jay ta apnar jonno bhalo kaj korche na.,T,crq
Hyan.,P,cd
Apni boro shesh mohurte eti korben na.,T,orq
"Na, mane, ami na karchhi. Mane, ami boser jonno somoy alada rekhechi. Ami bhalo achi, thik ache, apni janen, amra ei kagaje shuru korbo. Tarpor sidetrack. Ami TV dekchi. Ami phone-e kotha bolchi. Ami onno kono website-e achi.",P,od
"Tai ei kajguli jate apni kaj shuru korchhen ebong apni lekha shuru korchhar age, lekha shuru korchhar age reference sambhobheo jorito thake. Apni ekta email chek bolchen.",T,crq
Hyan.,P,cd
Ebong aparikalpit chhoto kriyakalap-gulir moto onnyo dhuronor shobd.,T,crq
"Hyan. Ami bolte chachchi, emon chhoto jinish ache ja amar monoyog dhore rakhe kintu amar monoyog jekhane jetey hobe ta noy.",P,cd
Eguli bisheshbhave akarshak kriyakalap noy jemon apnake kichu korte hobe. Sei mohurte na.,T,crq
"Na mane, ami takalam apni janen, thik ami ekta reference shuru korechi ebong tarpor ei nibondhoti kar kache durdanto dekhache apni ei nibondhoti janen poroborti jinis ami jani ami octopus ba onyo kichu niye gôbeshôna korchi.",P,cd
"Tai bibhranter moto,",T,orq
Hyāṁ kājēra mōtō bibhrānta.,P,od
Ebong tarpor eto ekta mohurto achhe jokhon apni nijeke dhôrben ebong bujhte parben je apni sotti ei likhte shurukoreni.,T,crq
"Hyāṁ, kintu eta dui ghônta deri môto",P,cd
"Onek deri hoye geche. Hyāṁ, tai apni sekhane somoy bôy kôrchhen. Thik achhe. Tai apnar kichu bhinno mātrar kôrjokôlāp achhe. Ekhanē apnar kache kagaz achhe, ja dekhe mône hochhe apni thik likhchen kintu apni hôyto lekhar jonne khub beshi anuprânit non.",T,crq
"Thik achhe,",P,cd
Kintu apni reference-guli shômpônn kôrchhen bole mône hochhe. Thik achhe.,T,crq
"Hyāṁ, mane, ami kichu reference korechi. Thik achhe.",P,cd
"Apni upadan songroho kôrun, ebong tarpor lekhar onsho. Eta kôṭhin onsho. Ebong tarpor apni ekti mohurto achhe jokhon apni nijekẏe dhôrben ebong bujhte parben je apni sotti likhte shurukôrenni.",T,crq
"Ami bôlte chhachchi, eguli emon kichu noi ja ami ānondēr jonne laphiẏē porrchi eti kebal bilmôbita kôrār môto kichu. Tai amar kagaz kôrte hobe na. Ebong ami mône kôri na je ami apni janen, ami pôchhôndô kôri na, ôh, ami āmākē āmār imēla chēk kôrtē hōbe tai āmākē āmār kāgazapôtr kôrtē hōbe na. Eta śuddhu, ôh, ami āmār imēla chēk kôra ûcit. Ôh, ami āmār phōn chēk kôra ûcit. Ôh, ami eta kôrini ôh, ami kichukhôṇēr madhyē eta dēkhini.",P,cd
Kintu ei achran-guli ekhono uddeśya pūrṇa kôre tārā kāgazṭi likhate bilmôb kôre.,T,crq
"Hyāṁ, eta sôtyi.",P,cd
"Apni ek muhurter madhyē eti sambôrke purupuri sôchētan nāo hôte pāren. Kintu tarpor apni je dhôrône sôchētan hôye pore je je uddeśya je ei achran shômpônn je tārā apnāke likhā thēkā rākha. Thik achhe. Sutôrāṁ kāgazṭi ebōṁ kārjôkôlāpēr lekhā, eti êmon êkṭi achran je êmon kichu je apni sôtyi ūnmukh, apni janen, sambôrke chinṭā ebōṁ bôsṭôtā kichu stara āche.",T,crq
"Thik achhe, ei nôntu ṭibhi shō ache je tārā sobēmātô ekṭi nôtun sijana shuru kôreche. Ebong ami eta shôb rēkôrḍ kôrechi, 24 pôrber mōt. Kintu dekhar sômôye pāchchi nā. Kintu ami sôtyi, apni janen, ami pratham sijana dēkhechi ami etē khub āgrôhī. Ebong ami parērti dēkhar jôno ôpekkhā kôrtē pārchi nā. Ami onumôn kôri je eti hôbe, ami onumôn kôri je ei mōhurte āmāke sôtyi kī khushi kôre tōle.",P,cd
Tai apni ei ṭēlibhijana ônusthānṭi shômôrke ebong apni kibhābē pôrbōgli itihēyē rēkôrḍ kôrechen tā niye apni uttējit. Ebong hôtelē apni sômôy khujte pāôār ēkṭi kôrôṇa hôle ei kāgazṭi likhār duṭi onshēr mōdhȧ apni je sômoyṭi bôy kôrchhen.,T,crq
"Thik. Ami bôlte chāchchhi, ei kāgazṭi āmāke eiṭir chēẏẏē onēk beshi sômoy nēcche.",P,cd
"Thik. Tai asun ei chestā kôra jak. Apni jōkhôn kāgazē likhben, apni sôtyi eiṭi likhchhen. Lēkhār onshō, prastutir onshō nōy, kintu lēkhār onshō shôb śēṣē. Thik achhe, eiṭi niṛdhārōt hōẏār age'r rātē eiṭi kôrā hōchchhe. Thik achhe. Tai ami ekhānē kôẏēkaṭi bhinn achran-gōtō kôra tē chai. Thik achhe. Ebōṁ eiṭigulō anuprērṇā niẏē kôrār age' āmra yē kichu kôrechi tār anurūpa hōtē pārē. Ekti hôla ami mōnē kôri je eiṭi sahāẏak hōtē pārē ebōṁ ami chai apni āmāke janān je ami ekhānē bhāngār jônē āchi ki na jōdi eiṭi ēkti pāñca pṛṣṭhār kāgaz hôy jātē eiṭi ēk rātēr bēṣi hôẏē. Kārôṇ ðān ekhōn, kārjōkari bhābē, ônath atô apnī gôt rātē ki kôrchhēn ônēk, thik achhe. Lāika ēra mōrē ārāmadayaka gōṭi hôbē, udāharaṇasvarūpa, ēk pṛṣṭhā likhate apnar kôtôkṣṇa lāgē?",T,orq
"Ek ghônta, dêṛḍa ghônta?",P,crq
Tahole prai ek ghonta theke dedh ghonta? Aponi ekoti pritha shompurno korte paren. Edit proof read?,T,"cd, yq"
Haan.,P,ack
"Thik achhe. Tai prai pach din somoy lagbe. Puro paper ti shompurno korar jonno, aponi jodi protidin dedh ghonta koren, ek ghonta theke ek ghonta ami chek korini. Thik achhe. Kintu kagojpotro baraddo korar somoy theke apanar kache koto somoy achhe?",T,crq
"Tara amader prai dedh shoptaho somoy dey,",P,cd
Amar dharona prai 10 din. Haan.,T,crq
"Um, amar onumon prai chhoyta baje, karon tokhon ami itimodhe kaj theke bari khawa shesh korechi. Ebong ami D doroner itimodhe korechi. Chhoyta baje mone hoy k",P,cdd
"Besh bhalo somoy. Sutro, aponi jodi bibhranti chhadaei kaj korte paren, tahole ei ek prithar sahaye aponi prai 730 er moddhe shesh hoye jaben.",T,irq
"Haan, ki ek pritha thik achhe, tai",P,id
"Kon bibhranti nei. Matro ek pata. Haan. Thik achhe. To cholun sei porbgulor kotha boli, je TV porbgulo aponi dekhte chan. Thik achhe? Tara koto din,",T,gc
"Tara ek ghonta theke ek ghonta, thik achhe?",P,gc
"Ebong ekbar jokhon aponi seguli dekhte paren, aponi dekhar moddhe sarbadhik upobhog paben, jemon kono bibhranti nei, ami onumon kori,",T,gc
"Ami prai atta baje karon ami jokhon aponi janen, bichanar jonno prastut hote shuru ebong sotti shithil korte shuru kora shuru. Ebong, aponi janen, totokkhon aamar swamir bari ebong amra eksathe eti dekhte pari. Tini o show bhalobasen.",P,gc
"Thik achhe. Tai atta baje, tai apanar jonno sarbadhik bhalo somoy",T,gc
"Bibahito. Ebong eti ekta mohon,",P,gc
"Aponi janen, eti apanar jonno ekta durdanto preron. Ebong ami eti ekta prerona hisabe bhabar chesta korte chai. Purashkar er moto. Thik achhe, tai ami chai aponi chesta koren jokhon aponi shuru korben, jemon aponi jokhon ei shomosto kagojpotro baraddo paben jokhon pach, pach prithar kagojpotro, pachti raat bache koreun ja aponi ete kaj korte chan. Thik achhe, eti sombar theke shukrobar hote pare ba apanar jonno ja kichu kaj kore.",T,ci
Thik achhe.,P,ack
"Thik achhe, porishkarbhabe 10 diner windowr moddhe, jodio, thik achhe, tai 10 diner windowr moddhe pach din, apanake ki chalu korte hobe ebong tarpor sei somoyti nirdharon korte hobe jokhon aponi shuru korte jacchen tokhon chhoyta. Karon eti apanar kaj korar jonno ekta bhalo somoy.",T,ci
Tai asun sei somporke bhabe theki jokhon amar mone hoy ami track theke sare jacchi.,P,crq
"Haan, eta nischoit.",T,cd
Haan. Ebong thik sheshe chap dite hobe na.,P,crq
"Haan. Aar majhkhaane somoy nosto korben na. Haan. Thik. Je, je shotti-i aaro somoy khachhe ebong apanar sho lage.",T,cd
Ami dekchi apani kothay jachchen. Ekebare.,P,ack
"Eta ki apanar kache bojhhar moto bojhaye,",T,yq
"Haan, apani janen, eti amake sahayyo koreche ebong apanar dwara somporkhoheen jinisguli korte pareni, jodi ami ei pepereti sompurno kori, tobe ei prothomtir pashe amar anusthanati dekhar darar nei.",P,"ack, cd"
"Ebong ami mone kori eti eti somporkhe chintar eti sahayyo upay. Ebong je, je eti jnanio angsh. Tai ei eti ek dhorno eti ekta acharangot kaushol karon amra atite ei somporkhe kotha bolechhi, tai na? Eti acharangot kaushol, jnanio tukro, jokhon apani nijekete ghure berachhen, ami mone kori apanake eti shanakht korte hobe. Ebong apani ami mone kori apani kichu srotor sachetanota je ghotoche. Haan, apanake eti shanakht korte hobe ebong bolte hobe, ami amar sho dekhte chai, ebong amra etir jonno opexa korchhi.",T,gc
Thik achhe.,P,ack
"Ebong eti kagojer modhye jawar jonno apanar preronao. Ebong tarpor apani janen, jokhon aṭṭa bajhe, thik achhe.",T,orq
"Thik achhe, eti ekṭi porikolpona moto shonachchhe. Thik achhe.",P,od
Khub bhalo. Tai er jonno je chesta kora jak. Ami prai dui shoptah pore aabar dekhte pabo.,T,ci
Haan. Thik achhe. Dhonno-bad. Tai koyek shoptah.,P,"ack, gt"
Thik achhe. Dhonno-bad. Dhonno-bad.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Tai Syam kichu moushumi allergy chara sustho ebong onno sobkichu thik ache, tarpor.",T,irq
"Asle, puro-puri na. Ami jani na ki ghotche kintu gat school bochor ebong ei bochorer moddhe, hothat korei ami tar shikshok er kach theke ei phone call pachi je she class-e monoyog dicche na. Tara mone kore tar hothat ADEHDI hoyeche. Mane, ami jani na eta kotha theke asche. Kintu eti amar ek bochor age eki bachcha noy.",P,id
"Thik ache, tai shonachhe jeno aryo kichuta cholche ebong aro kichu udbeg jao apni bolte chhilen. Tai sambhobotho eta bojhay je, amra koyek minute somoy nei ebong tarpor ami apnar sathe chat kori ebong tarpor ami Syam er sathe koyek minute katabo. Nishchoi. Eta darun hobe. Thik ache, Syam, tumi ki bhitore jete chao, waiting room-e bichanar jonne adda dao ebong ami koyek minute er moddhe tomarke khujte ber korbo. Egiye jao, sona. Tai Syam ebong tar school-e thaka somoshyagulo sambhobotho rokom bole amake bolun.",T,irq
"Thik ache, se sompurno bhinno bachchar moto ebong bhalo upaye noy. Hothat kore, ei bochor, ami tar shikshok, principal-er kach theke saptah tin, char bar call pachi. Tara emon kotha bolche jeno she class-e abhinoy korche. Tini shamanoy dhoroner raganvit spurts hochhe. Hothat kore, she tar homework korchhe na, ja amar kachhe sompurno notun. Tar grade piche jacche. Ami bolte chacchi, tini 70-80-90-er dashake bachchader moto chhilen. Ekhon tar boyosh 60. Tai ei moto mone hoy.",P,id
"Gat bochor theke ekta bastob bimukh gat bochor theke bastob poriborton. Oh, puro-puri rat ebong diner moto. Thik ache, tai mone hochhe bari te kichu somosya hoyeche. Tai ami apnake kichu screening proshno jiggasha korte jacchi ja ami somosto pitamatarke jiggasha korechi, tader moddhe kichu apnar jonno upokrito hote pare. Ebong tader moddhe kichu sombhobotho proyojon hote pare. Ebong tader moddhe kichu sombhobotho probhab shoyeb hoye notun na hoye puro. Thakbe na, tai amra ekshathe tader moddhe giye jabo. Oboshoyi, eta kora uchit. Tai keno amra shuru korbo na apni kemon ashen?",T,irq
"Um, satyo bolchi, ami pachchi. Mane, ami mone kori apni janen, Daryl ebong ami gat bochor bibahbichchhed hoye chhilam. She B.C.-te kothao ase sudhu Ishwor-e janen.",P,id
Tai she ki aadou Syamke dekhche naki?,T,yq
"Ami mone kori tara proti koyek mash-e ekbar Skype kore, kintu she asholei jogajog korenni. Ebong tini shei taka pathachen na je tini protishruti diyechilen. Tai amra ekhoni takiye romanchito noi.",P,id
Tai er ortho ki orthosongsthan tight hoyeche naki?,T,irq
"Haan, ami bolte chacchi, ami ashete chai child support-er upor nirbhor korchilam. Apni janen, tinjon lok-er poribarer sathe jinishguli aṭshaṭ ebong tarpor protyek dīrghokāl dhore, Daren chole geche. Amar Mao amar sathe chole geche. Se, apni janen, apnar boyosh barar sathe sathe she ekṭu beshi dimension pête shuru korche. Kichu lok kebol tader baba-ma-ke ekṭi bari te aṭkẏe raḵhe tōbe ami bhalo meyechhilam ebong ami takiye rakhar siddhanto niye chhilam.",P,id
"Tai onek poriborton, onek kichu cholche. Haan. Ebong kibhabe apni je sob shonge porichalona korchen mato mone hochhe?",T,orq
"Ami bolte chacchi, kichu din spashṭotai onnodero tulonay bhalo ba kharap hoyeche eti onek poriborton hoyeche jemon apni bolechilen, ami bolte chacchi, ami jotoṣṭho ghum pacchi na ami arthikbhabhe khub kharap.",P,od
"Abeggatbhabe, apni kibhabe seguli korchen ebong jinishguli porichalona korchen.",T,irq
"Apni janen maje maje khub chap hoy, jemon amar mayer kono porb thake ba jokhon amake school theke daka hoy, tobe ami mone kori na je ami satti hoi hasash baa onno kichur moto, eti keboli protidiner jinis.",P,id
"Tai emon kono somoy ache ja apni bhalo-bhabe porichalona korchen na, jemon apni bichana theke uthate ba apnar dine je kajguli korte hobe ta korte shokkhom non.",T,irq
"Koyekta sokal ache jetaay ami ghumi, kintu eta satti bhlo lage je ami akhono ekrkom peye jai ami amar pochonder sob kichu kore feli, ami jani ei muhurte eta ekta kothin somoy kintu amar mone hoy na eta hote choleche chirkal ashaheen. Ashakori.",P,id
"Tai kichu sangram kintu haa, thik ache. Apni ki kono somoy drag ba alcohol bhabat koren?",T,yq
"Na, mane amar ma pan korten kintu ami etike krach hisabe bhabat korar satti sotyo conscious hoiya cheshta korechi.",P,on
Tai bari te madyopan nei?,T,crq
Kono madyopan nei ebong ami oboshoyi bachchader jonno bari te drag chai na. Sutotarang kono tini.,P,cd
Sam ebong apnar chhoto bachchar shiter kote ba khabar ba ei dhoroner jinisgulir khetre ja proyojon ta nishchit korte ki?,T,irq
"Ami jatotao chesta korchi, jemon, amra akhono shiter kote kenar suyog paini. Goto borsho theke tar akhono eti dhroner eti mohon na kintu eti akhono jono shomadhan.",P,id
Tai tini gato borsho theke tar kote porechen. Haa. Apni ekta dhara ache je kothin karon arthik onno karon ache.,T,crq
"Beshi boro kore ami bolte chacchi je mudi kenakata korte ba jama-kapor kenakata kora uchit protyekke darjar baire niye jete chai. Eta ekta boro agniporikha. Thik? Mane, ami jani. Ei boroi ashoreo se take school-e ferot cheyeche tar sobkichui amra nite parini. Koyek otihrer modhye koyekti otihr dolar jog kora shohoj hobe.",P,cd
Thik. Tai Sam-er kache somoy somoy shei jinishguli thake na ja tar akhono proyojon.,T,crq
Ami thik onuman kori na. Na.,P,on
Haa. Ebong apni ki khabar janen ba apni freezer-e khabar pryapto? Apni ki oboshoyi khabar dite parben?,T,irq
"Ami bolte chacchi, amra bulk khabar sadashy pochhondor chhilo. Tai jokhon amra ber hoi tobe ami Sam-ke sei torit korte pochhondh kori, apni janen, sandwich, cereal-er jonno macaroni stuff. Ei bhabe, apni janen je tini kono somoy kono somoy nashta torat koren. School ba dinner-er age,",P,id
Ebong Sam raater khabarer jonno ki dhoroner jinish ache?,T,irq
"Jemon ami bolechilam, she maakaroni korbe. Aapni janen, kokhono kokhono eti durdanto noy, tobe ami pholti pachondo korbo ba, aapni janen, kokhono kokhono kichu snack food, kokhono kokhono aro bishesh khabar, ami anuman kori.",P,id
Ami chhilam aapni ki bolben tini koren? She ki ranna korche? Naki ranna korchen naki dutoi?,T,irq
"Ami anuman kori je uhhoyer ektoi mishron. Satyo bolte, jemon,",P,id
"Tai bariro shomosto chaper sathe, emon kono somoy ki ghoteche je lokera syamer sathe sotti bhirto hoyeche ba tader chitkar koreche ba take kharap ba khatikor kotha boleche?",T,irq
"Sotti na. Ami bolte chai techtate,",P,id
Ebong apanar bari te tar shrongkhola kivabe porichalito hoyeche se sompore ki? Keu ki kokhono syamke aghat koreche ba aghat koreche ba sharirikbhabhe aghat koreche?,T,yq
"Na, kokhono na. Mane oke chhoto belaye timeout ditam, kintu",P,on
"Joun nirjaton sompore ki? Keu ki syamke joun upaye ba anupayukto upaye sporsho koreche? Maf korben? Hyan, eti onek loker jonno shunte eti ektti kothin prashno. Kintu ami sobaike prashno korechilam,",T,irq
"Tai na, na, kokhono na. Ami amar shontaner sathe eti kokhono hote debona. Thik ache.",P,id
"Tai, tai se joun nirjaton ba joun upayukto sporsho theke nirapod. Thik ache. Tai apni ki bhabe mone koren je syam tar ghonishtho paribarik somporker khetre ki korechen apni ki mone koren syamer anubhuti bhalobasa ebong somarthon kore.",T,orq
"Ami bolte chachchi, ami jani ami anuman kori je ami tar jonno toto ashapash chhilam na joto ami spashthoi hote chai, ami tader janate jatshonsho chesta kori je amra tar jonno koto jotonoshil. Majhe majhe amader kache ekta beshi taka thake, ami take bhalo kichu pete pari ja se chay. Aapni janen, ami take ekdhoroner kotha shunechi, se ekdhoroner chintabhabe koreche je oh, aapni amake jatota bhalobasen tar thekeo beshi aapni shishutike bhalobasen. Kintu eta spashtoi sotyo noy. Ami amar bacha dutoketa bhalobasi.",P,od
Tai tini ekhane thakle tini ki bolben bole aapni mone koren? Ebong ami take jiggasha korechi je se bhalobase kina.,T,orq
Ami asha kori tini hyan bolben.,P,od
Kichu sondheho ase?,T,crq
"Mane, ami jemon bolechilam, ami jemon achi",P,cd
Aapni ullekh korechen je apanar mayer sathe kichu kichu somosya chhilo.,T,crq
"Thik ache, se amader sathe ghot ek bochor dhore bosh korche. Tar dimension dhora porechhilo tai tar eto kichu din ache jekhane se sob kichu mone rakhe ebong sei din guli jekhane se aro beshi kore pichle jete shuru koreche. Ebong se shudhu se khub bicharprabon khub motamotopurno. Tini jinis potshondo koroar upaye ache. Ebong",P,cd
Emon kono somoy hoyeche je apanar ma bari te sharirikbhave akramanatmak hoye uthechen?,T,irq
"Na, kokhono na.",P,on
Ebong apnar sathe tar somporker ki hobe? Tini kibhabe porichalona korchen ba apni kibhabe tar sathe bari te porichalona korchen?,T,irq
"Kichu din oboshoi onnodero cheye bhalo. Tini pochondo koren, amar dharonay apni bolte paren je ami tar achoron porikha korar chesta korechi jokhon se kichhuta peye jachchilo.",P,id
Ar kono ki tomar duijoner moddhe sharirik hatahati hoyeche?,T,yq
"Na, ekhane ebong shekhane shudhu juktir neyi.",P,on
Ebong apni jokhon juktir bolte chan tokhon sei juktiguli koto ta tivr hoy?,T,irq
"Jemon amra amader konthoswor barai, mane, ami ekhane jathashothyo chesta korchi.",P,id
Eta ki kono sharirik aghat ashche ni?,T,yq
"Na, khono ni. Eta hole amake onno kono boshtho nite hobe.",P,on
"Ebong, je, je tivrata, eta ki torko korar moto naki chitkar, chitkar ebong darja dhakka marar moto ba manush jinish chhudre marar moto?",T,irq
"Ami onuman kori apni bolte paren je amra besh jore peyechi. Ami bolte chachchi, se jabe ebong tar roome kichu slam korbe. Apni janen, ami, ami sputotai take kono bachchader aghat korte debona.",P,id
Ebong ei ghotona ghotche jokhon Sam ebong shishu kothay?,T,irq
"Sam shadharonot ei ghoray giye lukie thakbe, hoyto ei music ti chalu korbe. Apni janen, Li majhe majhe playpen er khachay ghumachchen, ami shompurno sot hote onumon kori, ami amar dhirgho harie feli ebong amar cheye beshi chitkar kori kintu",P,id
"Tai mone hochhe ei somporker moddhe onek tanapodeen ebong, ebong, ebong torko hochhe. Apni koto ghon ghon bolben je eti ghote je eti ei dhroner torko ebong chitkarer jaygaye ashe?",T,irq
Ami saptah e koyekbar moto onuman kori.,P,id
Ek dhoroner sesho proshno korte paren je apnar poribarer keu karagare ba karagare ache ki?,T,yq
"Na, khono ni.",P,on
"Thik ache. Tai je sob share korar jonno apnake onek dhonnobad. Ami shudhu songkolon jachchi. Mone hochhe ghotokal bochhor dhore onek chap ebong onek poriborton hoyeche. Hyan. Sam status dure sare geche, ja arthik khetre kichu poriborton er srishti koreche, ja hote pare, sob somoy apnar proyoniyo khawar ba poshak ba samera proyono chhilo na. Apni peyechen, apnar ma chole ashchen, ebong sekhane kichu chap ebong uttejona ebong torko hochhe je eti ghoteche. Ebong apni amake eo bolechen je ei somosto chap ebong jinishgulo Samke bhalobashar moto ba jatno neowar moto anubhav korteche. Onnodike, mone hochhe apni manoshikbhabey porichalona korchen ebong apni kono madok ba alcohol boshor korchhen na. Apni amake bolechen je sharirik, manoshik ba jouno nirjatoner bishoye kono udbeg nei. Sam ebong tar jiboner jonno, ebong apnar poribare Samer jibone ar keu karagare jayni. Tai ami mone kori apni shudhu bolchen school e Samer jonno jokhon ghotche ebong bari te ei somosto chap ebong poriborton er sathe se je osuvodh gulo shuru koreche tar moddhe sombhobot ekto somoy oboshor. Tai ami apnar ebong Sam er jonno ekta follow-up appointment book korte jachchi. Ebong sei somoye, ami kichu upaye somporker kotha bolbo jate ami ekshathe ekta porikalpona tairi korte ba sahayyo korte pari.",T,cd
Bhalo shonachchhe. Dhonnobad. Thik ache.,P,gt
Thik ache. Sutonanto apni joto tataratari phire asar jonno apnar jaoar pothe ekta appointment korchen ta nishchit koren. Thik ache.,T,id
Ebong tumi bolechhile tumi Samkeo ekta dekhte chao.,P,id
"Hyan. Tomake akhoni Samke dekhte hobe. Ebong tarpor jokhon amar kaj shesh, tokhon nischoi koro je apni onno appointment korar bisoye abhyarthoner sathe kotha bolchen. Thik ache. Thik ache. Hubhu. Ses shob thik ache. Thik ache. Dhonnobad.",T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Jessica, eta ki? Korchhen? Thik achhe. Ami bujhte parchi apnar sampratik kichu somosya hoyeche ja apnake amader agencyte nie esheche. Apni je somporkhe amake bolte paren?",T,irq
"Achha, ami idanimg onek dushchintay bhugchi.",P,id
Udbeg?,T,crq
Sokale jokhon kaj korar somoy hoy tokhon satyoi narobash hoye jay. Thik amar pete projapotir moto hridoy dhakka dey.,P,cd
"Sutrang, apni jokhon kaj'e jawa'r jonno prostut hochhen tokhon apni udbigno hon. Apni ki je karon hote paren janen?",T,irq
"Besh kichukshon age ami lakhyo je somobar sokale jokhon ami amar gari te jete karmasthale jete giyeche, ami trunk'e kichu jinis rakhechilam ebong ami ager gari durghotona'y kone kichu khati dekhechilam ebong thik kothao theke ami karmasthale gari chalate narbhas anubhav korte shuru kori.",P,id
"Thik. Tai apni, apni kori'te giyechilen tai kichu khati apnake ekti durghotnar kotha mone koriye diyechhe. Hyan,",T,id
"Ami ghot bochorer sheshe ekta durghotona'y porechhilam, ebong, apni janen, ami aghat paini. Ami je gari ti lokkho korechilam tar kono prokrito khati hoini. Ami shudhu amar boshar bisoye ageiyee giye chhilam ami jani, durghotnar por kono somosya hoini. Ebong ekhono hothat korei, ami ei gari durghotnar kotha bhabei bhabchi. Ebong ami jani na eta kotha theke asche.",P,id
Tara bolechhe gat bochorer sheshe dikhe prosthon hoyeche.,T,id
"Hyan, umm",P,ack
Tai prai ato mash age.,T,crq
"Eta thik. Hyan, sambhobot halo'win ba tar kachakachi.",P,cd
Ebong jokhon apni kaj korte prostut hochhen tokhon lakshanguli udbigno hote shuru koreche?,T,irq
"Ami ato ek mash age bolbo, sambhobot chhoy shoptah.",P,id
Ebong tarpor theke apni kromogot seguli pachchen.,T,crq
"Roj sokale ami ghum theke uthi ami satyoi kaj korte jaway khu'b ghabre jai ebong apni janen, gari te uthe beriye chi ebong kono somoy kono somoy ami abar gari durghotnar kotha bhabe kome paro.",P,id
Udbeger karone kaj korte deri korechen?,T,yq
Ami prai protidini deri kori.,P,id
Prai protidin. Tai ei hoyeche ei hoyeche apnar jonno ekta somosya hoyeche koyek bhinn upaye.,T,cd
"Hyan, ami emonki koyekbar phone korechi karon ami kebal pokkhoghatastro hoini.",P,id
Apni ki IE jinis komano'r chesta korechen jemon onyo gari ba onyo kichu boshano kore?,T,irq
"Hyan, ami ekadhik gari shoh ekti bari'te thaki. Tai ami ekdin amar ma'er gari chalanor chesta korechi ebong apni janen, amar o ekoi onubhuti ache. Ebong protomvabe ami bhebhechilam eti kebal amar gari karon ami gari'r pichone kichu khati lokkho korechi. Ami bag'e chhilam ebong ami ekdin trunk'er modhye diye jachchilam ebong ami dekhlam je koro ti aslei bhitore dhakka deoya hoyeche. Ami mone korini je kono prokrito khati hoyeche ebong ami gari'r pichoner khati lokkho korechi. Ebong ami chhilam, baa, apni janen, ami ei durghotnay gorotar ahoto hoini. Ebong tokhoni ami eti bhabte shuru kori je ami kivabe ei durghotna'ti kotha theke kharp hote pare. Sutrang, apni jiggasha korechen je ami bhinn kichu korechi kina. Ami amar ma'er gari chalanor chesta korechi. Ami amar baba'r gari chalanor chesta korechi, kintu mone hocche ei somosto udbeg nioye ami jeno konoguloi gari chalachhi.",P,id
"Thik achhe, ebong apnar'o sharirik kosto hochche? Hyan. Apni jemon onubhob korchhen. Apni onubhob korchhen",T,irq
"Sharirikbhabe jokhon ami onek like kori, amar bok fuli jay, satyoi atonkito.",P,id
Athoba apni durghotona ba durghotona somporkhe kichu somporko somporkhe sopno dekhtechhen?,T,yq
"Na, satyoi na.",P,on
Jokhon aponi ghumachchen na tokhon ki apanar kokhono bindu ache? Jekhane aponi mone koren je aponi dhornor durghotona'r somoy phiriye nioar moto ghotona ghotiyechen ta jahok?,T,irq
Na temon kichu na.,P,id
Durghotonar kotha mone ache?,T,yq
"Oh, hyn, ami eta besh bhalo mone ache. Ami ekta stop sign e apeksha korchilam ebong ami mone kori je ami pichoner lokti tara oboshoi monoyog deyni kintu tara amake shesh kore diyechhe.",P,op
Durghotonar jonno ke dayi bole aponi mone koren?,T,orq
"Sotti ei kau na. Mane, eta ekta durghotona chhilo. Prokrito khati hoini. Aponi janen, durghotona sob somoy ghote, shudhu ekta fender bender.",P,od
"Tai jokhon theke aponi ei udveger lakshanguli lakhyo koren, tokhon theke apanar ki emon somoy hoyeche jekhane aponi khushi ebong itibachok manoshik obhijoyto chhilen.",T,irq
Ami jokhon theke ei guli pete shuru korechi tokhon theke ami sotti jibon dorayi geci.,P,id
Aponi je somosto somoy niche chilen ba je mohurtogulite aponi chilen na shekhane dhara bahikbhabe niche chilen.,T,crq
Ami aro niche ba niche bolte hobe.,P,cd
Kintu khono khono apon,T,crq
Ami sotti mone korte parchi na kono nishchit noy.,P,cd
Udveg shuru hower por theke onno lokeder sathe apanar somporko kivabe poriborton holo?,T,irq
"Na, sotti na.",P,on
Aponi manush theke bichchhinno bhaben?,T,yq
Bichchhinno hower moto bichchhinno hobe na. Hyn. Somporke hote chan na.,P,id
Manusher sathe songocho neyi?,T,crq
"Na, sotti nei.",P,id
Apanar ki bhirkti ba rag bisphoron'er anubhuti ba erokom kichu ache?,T,yq
Kichui na.,P,on
Apanar mone hoy aponi aro beparoya acharon korchen?,T,yq
Beparoya bolte ki bujh?,P,crq
"Aponi somporker khetre aro beshi suyog grohon koren ba onno kono kichur bishoye aponi socheton hon na jemon kichu jokhon amader obak kore, amra ekdhoroner chomokprod priyota pai. Jhap dao. Iha prokriti. Aponi je lakho koren? Protikriya paribartito? Uhu",T,cd
"Hyn, ekta eje hoyeche bisoygulo amake bhoy dekhano moto hoyeche phone'er ring bajano lok e dorjaye nok korche kuku'r gheu gheu kore ta amake prante ekta aghat korar moto.",P,id
Aro aponi mone koren je protikriyaguli ager cheye beshi keboli prokriti tomarakar protikriya chhilo.,T,crq
"Hyn, hyn, eti amar jonno kichhuta udvigno je cholche.",P,cd
Manoyog dite shomossha?,T,crq
Na,P,on
"Thik ache, Australia. Focus thakar hoyeche",T,gc
Je elakay bhalo.,P,gc
Osusthokor ghum hole kemon hoy? Ghumiye para somossha ghumiye thaka?,T,irq
"Ghumate kon somossha nei, kintu ami sara rat proyo ghorir kachakachi jegechi.",P,id
"Tai aponi ghumate jachhen thik ache, ghumiye porechen. Thik ache, kintu shudhu ghumiye thakte somossha hochhe. Ghum theke uthar somoy aponi ki nirdishto kichu vabchen?",T,irq
"Aslei hote shomoye kaj'e jawar kotha vabhar moto noi. Kintu na, kichu na, boro kichu na.",P,id
Kon drug ba alcohol byabohar?,T,yq
Na.,P,on
Chikitsa somossha kemon?,T,yq
Na,P,on
Udvig theke shuru hower pointguli ki kaborno emon hoyeche je aponi apanar nijer sharirer baire onubhuti onubhob korchen jekhane aponi apanar sharir theke alada hoye gechen?,T,yq
Na.,P,on
Aponar charpashay ja ghotoche ta somporko ekto abastob anubhuti'r moto jokhon aponi poribesh theke songojo bichchhinno bhaben tokhon kemon hoy?,T,irq
"Na, temon kichu na.",P,on
"Jessica, ami aponake ekhane ekjon counselor'er sathe dekha korte jacchi. Aponi je khola hoin, je kichu aponi korte chan. Hyn. Aar ami ki ghotochhe ta amake bolartar jonno ebong ei proshner uttor dewar jonno aponi somoy dewar proshongso kori. Eta shohayok hoyeche.",T,id
Amake dekhar jonno aponake dhonnyobad. Nischoy.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hello, Pagi, tumi aaj kemon achho?",T,gt
Ami thik achhi.,P,gt
"Tumi thik achho. Eta shune anondito holam. Gatkal, apni jokhon agency-te chilen, apni koyekti bhinno poriksha diyechen. Mone rakhben, je?",T,yq
Ami korechi.,P,op
"Apni je porikshaguli niye chhilen tar modhye ektake SCL 90 bola hoy, uposorgo checklist 90. Apni ki sei porikshati neowar kotha mone koren?",T,yq
Ami tai mone kori.,P,gc
Eta 90 ti item. Ebong tara rank kora hoyeche.,T,id
Amake satyo-mithya prashna jijnasha koren?,P,crq
Satyo ebong mithya noy emon shongkha ja apni somadhon koren.,T,cd
"Oh, thik achhe. Ami eta mone achhe. Thik achhe.",P,id
Tai amar kache sei porikshar pholaphol ache. Ami apnar sathe ei pholapholguliro kichu porjalochona korte chai.,T,id
Thik achhe. Thik achhe. Nishchit.,P,ack
"Tai ei bishesh jontratite onekguli royeche ja amra sub scale hisabe ullekh kori. Tai ei elaka je jontratidwara porimapor kora hoy, dan? Uddharonsorupo, hotasha ba udveg. Tai ami ei sub scalegulir koyekti porjalochona korte jachhi, jekhane apni amader protyashar cheye ekto beshi score korechen. Ebong shudhu apnar sathe jarra porjalochona ebong dekho. Dekho apni ki bhobchhen amra kotha bolte pari.",T,id
"Thik achhe, apni ki eti record korchhen?",P,yq
Na.,T,on
Eta niye khub chintit?,P,gc
Apni ki mone koren je ami record korchhi?,T,yq
Karon eti amar sathe onek ghote.,P,id
Eta apnar onek ghote je apni record kora hoy.,T,cd
Ami tai mone kori. Haan. Haan.,P,ack
Shesh kobe hoyechhilo mone achhe?,T,yq
Apni sambhabt gatkalo.,P,id
Ebong apni mone koren je apni eti grhito korar somoy record kora hoyechhilo?,T,orq
Sambhabt. Haan.,P,od
Eta udvegjonok shonachchhe. Eta emon ekta anubhuti ja apni onek kichu pano je apni record kora hochhe.,T,crq
Ami eti niye khub chintit.,P,cd
Apni eti niye onek chintito.,T,cd
"Kintu apni janen, eti ghoto. Sejonne ami eti niye chintito.",P,id
Apni nishchit je eti ghoto?,T,yq
Haan.,P,op
"Jekhane apni ekhon record kora hoini. Ami jani. Eta sambhabt apnar moto mone hoy, kintu apni non. Thik achhe.",T,id
Thik achhe. Kintu apni amar sathe ei udveg niye asar jonno ami prashansa kori. Ami school-e tai mone kori.,P,ack
"School-e, tai na? Ami je bodhgommo hobe. Sutrarupo bolun, apnar percentile rank chhilo 65% sotti percentile, er mane hol je apnar score sei porikshati dewa 65% lok-er shoman ba tar besi. Thik achhe, bujhlen? Je janar jonno? Ami tai mone kori. Thik achhe. Apni jodi chan je ami pore phire ashi, tahole amake janaben je ami ei mohor diye jachhi je eti-r kono mane na hoy, thik achhe. Tai ekhane SCL pholapholer upor elaka, athoba apni amra shadharonot dekhte chai ekto beshi chhilo. Ekta holo phobik udveg scale. Je ek, apni prae 64% chhilen. Sutrarupo apnar score uchchho ba uchch hisabe chhilo. 64% lok jara eti grhito korechilo.",T,id
"Jonosongsharer ardhek-e-o beshi lok-er kachhe,",P,crq
Ardhekero beshi somkha ebong ardhek manush apanar moto bohirbibhage monoshik shasthyer chikitsay ekoi obosthaye royeche.,T,cd
Tai beshirbhaag lokrer cheye amar beshi phobik udveg royeche.,P,crq
Eta emon mone hoy. Hyan. Sutôrang ei nirman jinisguli porimôp korbe jemon bhid hoyar bhoye baire jete bhoy paoya. Je apanar sathe songgo kore? Je apanar ache je ek-ti bhoy moto mone hochhe?,T,cd
Hyan. Thik ache.,P,ack
Eta sompôrke amake bolun.,T,irq
"Ami public transporte thaka pochondo kori na. Hum. Ebong bhid amake nervous kore tole. Jodi amake kono somoy jonoshomokshe kotha bolte hoy, amar mone hoy ami shudhu pass out kortey jachchi.",P,id
Tai dekha jachhe apanar ek-dhoroner phobik udveger lakshon royeche. Tai aj sei score 64 shôtangsho. Je dhoroner arthe tole.,T,cd
Ami eta bujhte pari.,P,ack
"Ami porertite jetey chai, ja paranoya. Ei ek, aponi 84 tomo e chhilo. Shôtangsho tai besh kichuta unchute.",T,id
Tai ki tumi amake record korchhile?,P,yq
"Kintu eti, eti record kora hoy ni, ekhane kichui record kora hoy ni. Bujhun eti ek-ti udveg je apanar ache.",T,id
Apani ki sei pholapholguli karor sathe bhag kortey jachchen?,P,yq
"Apanar bishesh khetre, shudhumatro ei lokeder sathe baki chikitsa teamer sathe share korbe ebong apani jader jonno release korben,",T,id
Kintu sorkar jodi apanake jiggasha kore tobe apanake tader sei pholapholguli dite hobe.,P,crq
"Ami je goponiyo-tar nirddishto shimabaddhota ache tar ekhoni kono karon nei. Kintu ekhane ei clinic-e apanar poristhiti te, sorkar ba nirdeshto bôkti chhada onno karor sathe ei totho share korar kono karon nei. Tai ekhane baki manush apanar chikitsa. Ebong apani jodi kauke pholaphol porataye chan tobe apani ek-ti prokasher sathe shôkshôr kortey paren ami tader pholaphol pete debo.",T,id
"Accha, ami chintit je ami jani je lokera amake record korchhe. Ebong ami mone kori je pholapholguli dekhay je ami jani je eti ghôtoche. Ebong ekhon, apani eti dekhte chan je ami ek-ti somossa ache mane. Jokhon ami shudhu report korchhi jeta ami jani shôthyo.",P,id
"Accha, ami dhore nichi je apani chintit.",T,od
"Na, ami mone kori je ami jani je ei jinisguli ghôtoche. Kintu ei porikshati bole je ami bhul bhabchi je eti amake paranoyed kore tole.",P,od
"Oh, ami bujhte pechhi. Thik ache. Tai ei jinis sotti ghôtoche. Hyan. Thik. Kintu porikshati emonbhabe sajano hoyeche jate apani jokhon thik non tobe etike paranoyed dekhaye",T,id
Thik. Thik ache.,P,ack
Tai eti bôkhya korbe keno apanar score scale unnot hoecche. Thik ache. Tai ki? Apani ki etake bhabchhen?,T,yq
Ami kori. Hyan.,P,op
Ebong ami cheyechilam je aponi eti janate. Ami apanake je amake balar proshansa. Aponi ki mone koren eta sambhobho je eti onyo upaye kaj korche je parikshati eto kichu porimape korche ja asle sekhan ache?,T,yq
"Na, ami ta mone kori na.",P,on
Aponi ta mone koren na. Thik ache.,T,crq
Ami eti bujhi. Ami odhikangsho manusher cheye uchchhotar.,P,cd
"Aponi bishwasi koren je tader poristhiti apanar theke bhinno. Thik ache ami bujhechi. Tai shesh elaka, shesh sabskela ami ei ek bishwabyapi skela nie alochona korte chai. Glass sabskela emon eti ja psychosis hisabe ullekho kora hoy. Aponi 93 tom percentile ache. Aar tokhonoi hoyto aponi eti kichu shunte paren ja onyo lokera shunte paye ba eti kichu jinish dekhte paye ja lokera dekhe na, ba eti kichu bisshash ba chintabhabna royeche ja adorsher bahire ebong proman dwara samarthon kora jay na. Tara mone kore je apanar sathe eti ghotche.",T,id
Tumi ki amake dure sorie debe?,P,yq
"Ekhane emon kichu nei ja ingito korbe je ami apanake dure rakhabo ba kothao kendribhut korbo. Haan, ami sotti ei-tir udeshyo hol falafolguli nie alochona kora jate aponi bujhte paren je ei-guli kivabe apanar proti amader chikitsa sambandhe ovhito kore. Tai amra ei falafoler upor bhitore kore chikitsa pradan korte jachhi.",T,id
Kokhono kokhono ami emon kichu shuni ja onyo lokera shunte pay na.,P,id
"Thik ache, tai eti hol eti ek ti skor ja parikshati punoray nawar jonno sotti hote pare.",T,id
"Hoyto eti sotti. Hoyto eti sotti. Thik ache, kintu ami kore rekord kora hoyeche,",P,com
"Kintu aponi bishwasi koren je aponake rekord kora hoyeche, aponi eti shuru korchen.",T,crq
Swabhaviker kachakachi.,P,gc
"Acha, amra dekhte chai tar cheye ekta beshi.",T,id
Ami baire jete pachhi na.,P,id
"Tai Paranoyede jodi sei skelta sotti hoi, apanar onumane, apanar bishwabyapi tivrata kom hote pare, ami mone kori, haan. 50 shotangsher kachakachi, ami mone kori. Sutara, aponi 50 shotangsher kachakachi holeo, aponi bujhte paren je amra kivabe udvigno je aponar lakshanguli kichhuta guruttor, ebong amra nishchit korte chai je amra eti mukhobele chikitsa pradan kori. Nishchit. Eta ki thik ache?",T,yq
Eta. Thik ache.,P,op
"Tai ami paramarshodatar sathe dekha korbo je chikitsa kora hobe, aponi ekhane aschen, aar ami ei skorguli atikrom korte jachhi ekhon aponi amake ki bakhya korechen ta take bakhya korun. Thik ache, keno aponi mone koren je aponi skor pechen. Thik ache, ami tar sathe eti nebo. Aar oboshoi, aponi tar satheo eti nebo aar tini apanar charte ei parikshar falafol paben.",T,id
Thik ache. Thik ache. Tini amader session rekord korte jacche na.,P,cd
"Se, se recording korte jacche na. Thik ache.",T,cd
Eta kore.,P,ack
Thik ache. Ami krutojno je aponi amake apanar sathe falafoler ei seti atikrom kora r  ejheye jacchen. Aar ami aponake sei counselor er kache niyukt dekhati aar ami ei skorguli othik korte jachi ekhon aponi amake ki bakhya korechen ta take bakhya korun.,T,gt
"Thik ache. Dhonnobad, dhonnobad, pegi.",P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Jacky, tumi thik achho?",T,gt
Ekti ruksho somoy jachchhe.,P,on
Ekti ruksho somoy jachchhe? Ami bujhte parchhi idanim agency-te thele kichhu asubidha hoyeche. Amake bol ekhane ki hochhe.,T,crq
"Hum, apni janen, proyo ek shoptaho age, ami kichhu bondhuder sathe ekta boxing matche giyechilam, ebong ami sotti jeote chai ni, ami kono ek tini jaini. Eta ashole emon kichhu noy jeta ami agrahi. Kintu ami shudhu amar bondhuder sathe adda dichhilam. Haan, ami ei ek loraiyer akashe koyekti maramari dekhechhi. Tini ashole kichhui ghote na. Ami sotti ei mohye dekhechhilam na. Kintu ei lokta amar samne chhitkhe gelo. Eta sotti kachakachi chhilo ring chhitke out amar samne dan tar mukher upor pore. Aar ami take amar samne pranhin dekhechhi. Ebong ami kono din bolini je chelerarokkha peyeche. Amake ekshuni chole jetete hoyeche. Ami shudhu parini. Shekhan e ar thakte parini.",P,id
"Ebong apni obilombe ki lakhyo korechen, tai ekjon bokshar ekta phas chhitke porar moto shonachchhilo. Apni je dekhechen. Apni obilombe ki ghotechen lakhyo.",T,irq
"Ami sotti sotti bhoy peye chhi. Apni janen, amar hridoy douro shuru. Ami dhoroner sotti je jantam na. Amar charpash-e ja ghoteche tai ami monoyog dite parini. Ami shudhu shekhan pete chhilo. Tai apni janen, ami sotti jani na tar ki hoye chhilo jodi se thik chhilo ba na chhilo. Tai ami thik handle korte parini je ami kemon onubhob korachhilam tai amake chole jete hoyeche.",P,id
"Tai apni chhede jan ebong upasorgo, tara obhyat.",T,crq
"Haan, gato shoptahe proyo prtidin. Ami sei rat-e bari phirechhi. Ami ghumate parini, apni janen, ghumiye porete amar proyo sara rat legechhilo ebong tarpor sombar kaje, amar shekhane onek shomossha hochhilo.",P,cd
Eta ki chhilo?,T,irq
"Ami mangalbar ekta meeting-e keu amar sathe kotha bole focus korte pare na. Ebong amar bosh chhilo apni janen, kichukkhon kotha bolchhilen ebong ami shudhu, amar mone hoyechhilo je ami motopeo mononivesh korte pari na apni janen, sobkichu amar charpash-e aspashtho.",P,id
Ami dekhte pachchhi je apnar kache bokshing match-er ghotonar smriti royeche ja ek dhoroner anuprobeshok.,T,crq
"Haan, ami eta niye onek chinta kori. Proyo somoy.",P,op
Kintu ami apnar jonno kichhu onumon.,T,gc
"Haan, jodi ami kajer moddhe kichhu kagazpotro ba kichhu korar chesta kori, tbe eti keboli amar mone ashe ebong ami etike dure sorie dite pari na.",P,id
"Aar tumi chesta koreo haan, er sathe sambandhit kono swapno mone ache?",T,irq
Ami sotti ei sompore sobemato ghumiye swapno dekhini.,P,id
Je kono somoy jokhon apni mone koren je apni jate dekhechen ta abar dekhte pachchen.,T,irq
Na aslei shudhu eti niye onek bhabun na.,P,on
Kichu ki apnake boxing match'er kotha mone korie dey? Ebong tarpor je apnar lakshon ache ghatachhe?,T,irq
"Hyan. Amr shakshat'e sath'e lokjon hat'tali dite thake. Apni janen je bor ullas chhilo ebong ei dhore amake sotti, sotti abar kharap bodh koreche, amar hridoy daur'e jachchilo, ghame shuru koreche ebong thik ek dhore amake sekhane thakar kotha mone korie diyeche ebong abar eti sompork'e vabte shuru korche. Sutrarange, ei jatio jinisguli, apni janen, jokhon eti radio'te ashe tokhon sangeet pump kore, eki dhore sangeet tara sekhan'e bajaye. Amar hridoy chhute shuru kore emonvabe apnake anubhav kore. Ami ete theke dure pete proyojon moto eto shudhu dharon'e.",P,id
"Apni ki nijek'e like, music khub onurope adat'e kaj korchen?",T,irq
Hyan. Ami radio adat'e chesta korchi karon apni khonoi janen na radio'te ki hote cholche. Tai emon kichu ghotle ebong bhid lagate ami gaan shona adhie chhlechi.,P,op
Apni ki dekhte pachchen je ki ghotchhilo ta mone rakhte apnar kon somoyarok roshya holo?,T,yq
"Na, ami pari. Ami eti besh spashthobhabe mone kor'te pari. Eti besh porishkar.",P,on
Ghotonar por theke apni ki ek tu birkat chhilen?,T,yq
"Hyan, apni janen, kothao nei. Ami jevabe cheyechhilam shevabe kichu jae na ami manusher upor snap kori. Ebong je ami mone kori na. Ami sadharanto besh sojoprobon. Ebong, apni janen, manush, amar preamik, udahoronshorup, tai na? Toilet paper roll'e na rakhar jonno ami onno din take chitkar korechhilam. Ebong eti emon kichu noy jeta ami sadharanto jotno kori. Eta sudhu, eta ami no.",P,op
"Apnar charpase ja ache seta somporke apnar shochotanotar sroti kemon? Apni ki dekhte pachchen je apnar shochotanota'r matro bereche je apni, apni aro sochotan?",T,irq
"Dhoroner nirvare kore. Kokhono kokhono amar mone hoy je ami bibhrantite achi ebong sotti jane na amar charpase ki ghotchhe. Kintu um, ami sei chatrader moddhe ekjon je ami dorjar adarol theke pop up niye kaj kori, ja she sob somoy korbe. Ebong apni janen, sadharanto, ami hastaam ebong vabtam je eti age mojar chhilo kintu she onno din korechhilo ebong ami pore nijeke nijontro korte pari ni. Jemon ami nijek'e shanto korte pari ni. Apni janen, ami mto mojar mone korini. Eta sotti, sotti amake bhoy. Ebong eti proyojone chhilo 10-15 minut dhore chhilo ebong ami kewal amar hridoy daur'e jachchilam. Amake hate jete hoyechhilo ebong aroam kora sotti kothin ebong tar pore.",P,id
Tai apni mone koren je apnar protikriya eti sobhabiker cheye shoktishali chhilo?,T,yq
Oboshoy.,P,op
Apni ki somproti drag ba alcohol boshor korechen?,T,yq
"Na, na.",P,on
Kono chikitsa somosha?,T,yq
Na.,P,on
"Tai Jacki, ami apnake ekhane agency'te ekjon counselor'er sath'e dekha korte jachhi jodi eto kichu hoi jeta apni thik achen.",T,id
"Hyan, ami mone kori eti sotti sotti shobcheye shahayok hobe.",P,id
"Apnake scheduling agency'e niye jawa'r jonno apnake koyek din somoy nite hobe, kauke dekhan'o ami eti'r boshot korte chhi, ebong ami eti'r byabshtha korbo.",T,id
"Thik ache, dhonobad.",P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hi Chhaki, kemon achho?",T,
Ami bhalo korchi. Tomar khobor ki?,P,
Hyan ami'o jijnasha korar jonno dhonobad. Ami bujhte pari je apni kichu somoshyay porechen ja apni amader agency te nie eshechen.,T,
"Hyan, ami amar modyopan somporko satyoi chintit.",P,
Aponi apanar modyopan somporko chintit. Apanar modyopan somporko bolun.,T,
"Tai kokhono kokhono kormoshetro, aponi alcohol jonno cravings hoyeche ebong onno somoy ache jokhon aponi ekta thrista thakbe?",T,
"Hyan, bari te ek dhoroner, aponi janen, satyoi ekta period jonno kichu korchen na hum.",P,
"Tai thrista thakar anubhuti byatit, apanar thrista thakar pore apanar ki kichu korar aache?",T,
"Um, hyan, maje maje ami paniyo khao. Ebong ami mone kori ami eta pete chai.",P,
Aponi koto pani koren?,T,
Ekta beer ba dui moti.,P,
Aponi jokhon ekdin koren tokhon ki eti?,T,
Na.,P,
"Kajei jokhon apanar thrista hoy, tokhon aponi sekhane pani koren na?",T,
"Na, na.",P,
Thik. Tai apanar shadharon alcohol sebon somporke amake bolun.,T,
"Kajer pore Shukrobarer moto, aponi janen, dirgho shoptaho pore, jokhon ami satyoi eti kamona kori. Jemon, kichu bondhuder sathe pani khete yan. Ami dinnerer sathe maje maje drink korbo. Ami jodi ekta social anusthaney thaki, tahole mone hoy ami ekta paniyo khete chai ebong ami satyoi shebhab e korte chai na. Ami mone kori je eti ekta somossha hote pare.",P,
Aponi chintit je thrista ingit korche je aponar alcohol somossha ache?,T,
Hyan.,P,
Aponi kothao aponar modyopan kamanoar chesta korechen ebong aponi ota korte osom.,T,
"Um, thik aache, mane, shadharonot ami, ami amar din shimito korte sakkho jodi ami boli ami ei shoptahoante jab. Amar ekta thakbe ebong tarpor hyan, shadharonot ami etate lege thekhte parbo, amar dharon.",P,
Aponi alcohol pawar jonno onek somoy baye korechen.,T,
"Um, na, ami, ami onumon kori na. Ami bolte chachchi, ami kothay ekta lobh thakte chai ta niye bhabi, jokhon ami eta pete chai, kintu ami satyoi eta niye chinta korte baa pawar chesta korte onek somoy baye kori na.",P,id
Aponar doyitar khetre kemon? Aponi modyopan korchen bole aponi kono doyitar palone byartho hoyeche kina? Othoba aponar kono somajik somossha ache karon aponi pan korchen.,T,
"Thik aache. Na, ami onumon kori na. Ami bolte chachchi, ami jokhon pan kori tokhon ami satyoi bondhutopurno hoye uthi. Tai ami satyoi mone kori na je eti ekta somossha. Kintu aponi janen, ami onumon na.",P,id
Eti somajik somossha srsti kore na. Aponi ki nijerke goruttopurno kriyakalap cheRe dichchen karon aponi er poriborte pan korchen?,T,
"Tai eti somporke chinta, hoyto akhono kichu thrista, kintu aponi akhono jachchen. Aponi akhono onusongo korchen.",T,
Hyan.,P,
Aponi ki bipojjonok kriyakalap e jorito?,T,
"Modyopaner karon, na.",P,
Modyopan ebong gari chalanor chesta?,T,
"Acha, na.",P,
Erokom kichu nei. Hyan.,T,
Na. Ami kharap bolbo na. Na.,P,
Aponi ki sadharonbhave kono chikitsa ba monoshik shostho somossha ache?,T,
Na.,P,
Aponi ki dekhte pachchen je ekoi probhab pete aponake alcoholer poriman barate hobe?,T,
Na.,P,
"Thik aache, ebong aponi drinks pechen aponi protibar pan korear somoy ekoi poriman er ekta paniyo sronthon korechen. Aponi ki lokkho korechen je probhab oskom hrosse, jemon aponi alcohol theke ekoi probhab pachen na?",T,
Ami sadharanot eti ekoi anubhab kori.,P,
"Eki dhoron e jay. Hyan. Aponi jokhon modyopan bondho koren, jemon protiharo er moto kon uposorgo lokkho korechen?",T,
Protiharo bolte ki bujhun?,P,
"Jemon aponi jokhon alcohol shorboni bondho koren, aponi ki khujte pachhen je aponi udvigno, bishanno, apanar moto sharirik protikriya ache.",T,
Na.,P,
"Thik aache, Jyaki, ami tomake proshongsha kori. Ki ghotoche se somporkhe amake bolun ebong amar prashner uttor din. Aponi jodi ei sathethe thakun tahole ami aponake ekjon counselor er sathe dekha korbo. Ami je schedule pabo. Ebong amra sethe theke jete pari.",T,id
"Thik aache, aponake onek dhonnobad.",P,
Utterance,Type,Dialogue Act
"Thik achhe, jijnasha korar jonno dhonyobad. Ami bujhte pari je aponi kichu osuvidhar sommukhino hochhen ja apnake amader agency te ashte sahayyo koreche.",T,gt
"Hyan. Thik achhe, ami bolte chachchi, ami svabhaviker cheye onek beshi pan korchi, kintu eta amar jiboner onsh matro. Kintu ami jani na, ami mone kori ekuti briddhi ache. Tai eta, je amake ek tu chintit.",P,id
Tai apnar mone hochhe apni svabhaviker cheye beshi pan korchen. Apni akhon koto pan korchen?,T,cd
"Ami shaptahe koyek rat amar bondhuder sathe ghurte jacchi. Tarpor prai ekbar ba tar beshi amra amar shokormider sathe baire jai. Tai hyan, shaptahe hoyto tin, char rat,",P,id
Shaptahe tin ba char rat?,T,crq
Hyan,P,cd
Aro apni protibar jete koto pan korchen?,T,irq
"Um, apni janen, ami kar sathe achi tar upor nirvor kore. Tobe sadharanot jokhon ami shaptahante amar bondhuder baire jai, tokhon ami beshi dirgho somoy thakbo. Ami bolte chachchi, amar mone hoy somossha holokhon ami amar shokormider sathe shaptahe baire jai, apni janen, ami amar icchar cheye beshikshan thakbo, ebong tarpor jokhon amake sokale uthte hobe, eti ekdhore amar ek tu age chek out jawa uchit chhilo, kintu eti, jara amake amar sob chek out. Tai ami sekhane gele tara bujhte pare.",P,id
"Thik achhe, tahole apni ki janen je somoyer moddhe apni koto alcohal khan. Apni asle koto pan korchen janen?",T,irq
"Prati rate amra anumani-bhabe ami ek ghontay duiti beer pan kortam, kintu tara sotti tai party korte pachhe ebong ami tar sathe thakar chesta korachilam. Tai, bondhura, hyan. Ebong tai ami amar kache thaka beer-gulir sathe ekta shot-er moto pan korchi. Tai hoyto ghontay tin ba charti panir.",P,id
Tahole apni ki dekhte pachchen je poshondsoi prohob pette apni aro pan korte hobe?,T,irq
"Um, hyan, apni janen, baki sobai sei srote pouchheche. Tai ami mone kori amar tader sathe thakar dorkar. Ebong sadharanot age ami ek ti ba duiti panir theke je pette hobe. Tai ekhon, ami ek tu beshi kaj korchi, ami mone kori, sethe jawaar jonno.",P,id
Apni ki khoroch kamonor kono chesta korachhen?,T,irq
"Apni janen, shaptaher shurute, ami bolbo je ami ei shaptahe matro du-bar baire jete jacchi. Kintu tarpor tara amake amntron janay ebong ami poshondo kori, thik achhe, ami miss korte chai na ba amar, amar bondhura, apni janen, eti shaptaher amar samajik somoy, tai ami sadharanot jai, tara jai na sotti-e porikolpo lathi. Tai je dhroner ek tu hatashazonok hoyeche, kintu ami jani eta ekhono bhalo.",P,id
"Eta thik achhe. Sutornoto, ami alcohal byabohar kore apnar byay kora somoy somporke kotha bolte chai. Apni je poriman somoy ullekh korchen je apni dirgh somoy er jonno byabohar korchen tate apni thik achhen? Kintu tumi ki thik achho? Naki emon kichu ja apnake kosto dicche?",T,irq
"Um, ami mone kori ami amar somoye sathi valo jinish korte partam, tobe eti ekta boro somossha noy. Ami mone kori onek manush eta koreche. Tai apni janen.",P,id
Apni ki alcohaler jonno trishna peyechhen?,T,yq
"Hyan, hyan. Ami bolte chai, kajgulir moddhe ekta sompurno korar jonno prastut jate ami amar shokormider sathe khushi sorot jete pari ba, apni janen, ekta barbecue ba paribarer sathe kichu theke. Ami ekhane kibhabe hote chai somporko chintak. Tai hyan, mahano jinish, kintu na, sobai dhroner je kore. Jemon ami ekhon baire jete pari. Tai je dhroner ek tu hatashazonok hoyeche, kintu ami jani eta ekhono bhalo.",P,op
"Tahole apni eta somporko chintachhilen, kintu apni trishna anubhav korte pondo koren.",T,crq
"Hyan, hyan, hyan. Hyan.",P,op
"Apni kajer kotha ullekh korechen, apni karmokshetre ba anyo kono kshetre dayitwo niye somoshyay porchen?",T,irq
"Na, amar kajer jibon besh bhaloi cholche. Ami eta ba erokom kishur karon e kaj mis kori ni. Tai modyopaner karon e.",P,on
Alkoholer karon e apnar ki kono samajik somosha hoyeche?,T,yq
"Na, ami mone kori amar samajik jibon ashole etir karon e durdanto. Apni janen, amar bondhuder sathe adda din ebong apni sotti bhabe bhalo thakben. Tai je amar samajik somoy.",P,on
Thik achhe. Tai samajik somosha nei.,T,crq
"Haan, kono somosha nei.",P,cd
Alkohol boshor er karon e apnake ki kono guruttopurno kaj chhede dite hoyeche?,,yq
"Karyokrom? Thik achhe, sadharanot guruttopurno kriyakalapgulite modyopan jorito thake jate ami emon guruttopurno kriyakalap tag kori ni ja modyopan jorito noy. Kintu eti besh sohoje hoyeche karon sei somoye sadharanot alkohol thake.",P,on
Apni kono guruttopurno karyokrom miss korenno. Sharirikbhabe bipojjonok karyokale jorito somporko kivabe?,T,irq
Karon ami'o ekhon jorito ebong ami sadharanot besh nirapod. Haan. Tai.,P,id
Apnar ki kono chikitsa ba monoshik shasthyer itihas achhe?,T,yq
"Um, thik achhe, ami jokhon chhoto chhilam tokhon amar nirnoy hoyeche amar mone hoy, hoyto ADHD ba erokom kichu, kintu ami mone kori shikshokra amar dware birkotto hoyechilen karon ami thik emon chhilam, khub bhalo somoy. Tai kintu idaning ekta somosha hoyeche keno.",P,op
Ekhon kichu somosha? Alkoholer karon e ki kono chikitsa somosha ba monoshik shasthya somosha aro kharap hoyeche?,T,crq
"Um na, ami er pore modyopan shuru korechilam tai ekhon na eti niye kono somosha hoy ni.",P,on
Tai apni alkohol boshor ullekh korechen. Kono drug boshor hoyeche?,T,yq
"Na, amar modyopan ba apni jokhon jano etomor kichur sathe noy, ami jokhon chhoto chhilam tokhon sadharan kishorrara ganja ebong jinis dhumpan korto, kintu ami ar ta kori na.",P,on
Tahole eta shudhu alkohol?,T,crq
"Haan, shudhu alkohol.",P,cd
"Thik achhe. Apni jokhon modyopan bondho koren, apnar ki kono sharirik lakshon ba udveg protyahare kono lakshon ache?",T,yq
Na. Pore sadharanot bhalo lage. Ami thik ache kichu din jete paren.,P,on
"Thik ache, tai eta kono somosha na. Thik ache. Jyaki, counseling poriseba ba sangstha praptir jonno unmukto?",T,ack
"Haan, dekha jak keno eta kichute aghat korbe. Amar sotti ei tiar proyojon nei tobe eti aghater sathe thik chhilo,",P,op
"Ami mone kori thik ache, thik ache. Thik ache. Ami apnake ekjon counselorer sathe dekha korar jonno nirodh korechi. Amar proshner uttor dewar jonno ki ghotche sei somporkhe ami apnake dhonnobad janate chai. Eta sahayok hoyeche.",T,gt
Haan. Dhonnobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Tai Charles, mone hochhe jinisguli somproti besh bhalo cholche.",T,id
"Kintu tara aro bhalo jachhe. Hyan, tader bhalo ache ami ekjon bondhuke kol korechi. Ebong amra dupurer khabar kheye chhilam. Ami ei loktike dui ba tin bochorer moddhe dekhechi ebong jokhon amra abar jogajog kori ebong sommato hoyechi je amra dupurer khabar khabo tokhon take dekhe bhalo laglo. Somoye somoye, eta bhalo hobe. Ebong ami rannaghore fire ashechi, ami ei sundor soup ti toiri korechi. Eta ekta asparagus alur soup ja shunte khub bhalo lage asparagus ebong alu ebong ekta chhoto peyaj kete sedho kora ebong tarpor ekta blender shomporke use kore eti ke ekta sottokorer texture dite, kichu bibhinn motor soup er moto gathon, shonachhe ekta bibhinn motor chhada bhalo ebong tai. Kichu bhalo onubhav korchi.",P,id
"Eta bhalo. Eta bhalo. Charles, udyog neowar jonno ami apnar jonno gorbito. Karon ami jani atite eta kothin chhilo ebong amra je bishoygulo niye kotha bolechi segulo apni sotti champion korechen ebong eta jonno ami apnar jonno sotti gorbito. Ekti jinis ja apni ullekh korenini ta holo kather dokan ja amra atite kotha bolechi ta ki emon hoyeche?",T,id
"Well, eta akhono ekta jagakichuri. Thik achhe, asle, eti ekta ekta ekta ekta boro jagakichuri. Eta emon ekta jagakichuri je ami sotti sei khane jayte kono kaj korte pari na. Ami kichu somoy er jonno je na. Thik achhe. Protiti pṛṣṭha protiti kena amra bencha kaj peye chhilam ebong",P,cd
"Thik achhe, amra atite jevabe kotha bolechi, kichu jinis shuru kora sotti kothin ja amra besh kichu din dhore edriye gechi. Sutaraṅga, atiter moto, asun chintabhabona kori. Amra kibhabe kather dokane kichu anondon pette perechi ta ber kora jak. Je shobdo bhalo. Nischoyṭa. Thik achhe, tai ekta jinis ja amra atite alochona korechi, Charles atyanto goruttopurno je apni kather dokane jawaar somoy apni ki bhabchen. Tai apnar chinta ki? Apni jokhon kather dokan dekhen ba dekhen? Apni ki mone koren?",T,irq
"Thik achhe, jokhon ami sekhane dariye thaki, ebong ami asahay boddho kori, ami eta bojhate chai. Eta asahin, eta amar mone hoy thik achhe, eta abar akare fire pette.",P,id
"Thik achhe, tai eronveshon kora jak. Tai. Sutaraṅga kather dokane kichu kaj kora asahin tar praman ki?",T,irq
"Thik achhe, eta je jagakichuri. Ami bolti chachchi, je kivabe ogochalo ebong",P,id
"Thik achhe, tai mone hochhe apni bolchen tahole eta ogochalo. Ebong eti ekta jagakichuri. Tahole kather dokaner kotha bhable kemon lage?",T,orq
"Asahin, thik achhe, ami thik mone kori.",P,od
"Thik achhe. Tai eta asle kaj kora theke badha dey. Aapni ki bolchen? Haan. Thik achhe. Ja bodhgomyo karon jodi ami Charles-er kache eti somporko chinti kori, tahole amar pashhe je kono dhoroner padakshap neoya kothin hobe karon ami jodi etike aprotirodhy hoi, tahole ami shobcheye sombhobot tarai kichu korte chai na, ja bodhgomyo hoy. Sutro, kather dokan dekhar bikalpo upay ki bole aapni mone koren? Je asle shahayok hobe? Onno upay ki?",T,irq
"Achha, ami jodi ekta workbench porishkar korte pari, thik achhe, amar kaj korar jonno kichu jaga thakbe.",P,id
"Thik achhe, eta sotti ei ekta bhalo shuru.",T,id
"Thik achhe, ami kichu jinis tairi korte pari ja ami kichu somoyer jonno tairi korar kotha bhabchilam. Thik achhe, amar mathay porikolpona achhe. Thik achhe. Ami amar nati-r jonno ekta modhyogi, chhoto modhyogi catapult-er kotha bhebechhi. Ebong hoyto bumerang sotti ei chomotkar storit kather tairi, eti dordanto hobe. Ebong tai ami ekta ba ubhoy pete pare jara nirmitho, sombhoboth.",P,id
Thik achhe? Ebong ki je netritto debe? Aapni jodi sei jinisguli tairi koren? Aapni ki oi jinis shonge kichu korte habe?,T,irq
"Thik achhe, ami jodi seguli tairi kori, tahole ami aaj gari te uthate hobe ebong ghontar por ghonta chalate hobe. Thik achhe, amar nati-natnirai jekhane amar nati-natnirai ache ebong tader khelnaguli dite, thik achhe, ebong tader dekhan je eti kibhabe kaj kore ebong kibhabe bumerang chhurte hoy ta dekhiechi.",P,id
"Tai mone hochhe ekta bench porishkar kora ebong sorongamguli soranor jonno onek subidha royeche ja aapnake kajguli somponno korate porichalit korbe, bisheshot ami kon jinisguli jate aapnar nati-natnider jorito thake jate aapni tader dekhte ebong tader sathe samoy katta te shokkho kore tader, aapni eti korte jotodin ar bhalo bodh koren, tai aapni kather kajer dokan somporke aro bhalo bodh koren je muloto aapni je kotha bolchen haan, thik achhe, nischoy. Kintu amra jemon otioto kotha bolechi, Charles, ami jani je eti akhono sethane jete podkhe neyo. Thik? Je ratrati poriborton hobe na. Tai ami mone kori aapnar ebong ami dhape dhape porikolponay kaj kora r jonne ekti dorkari koushol ja amaderke aapnar nati-natnider dekhte ghontar por ghonta gari chalate shokkho kore, tai niye jabe. Tahole kivabe amra prothom podkhe somporko niye kotha bolalam, ja mone hochhe shudhu ekta bench theke jinisguli sorano hobe? Je shothik shobdo?",T,id
"Haan, sei haan, ek.",P,ack
Thik achhe. Bhalo shona jachhe.,T,acak
Jodi.,P,gc
Tahole asun eti somporko kotha boli. Tahole asun protiti din kemon hobe ta sketch kora jak jate amra otioto abhibhut bodh kori na. Tahole asun protiti din somporko kotha boli ebong kivabe amra protidin sketch out korbo ta ki bhalo shonachchhe?,T,yq
Oboshoi.,P,op
Utterance,Type,Dialogue Act
"Jacky, aajke kemon achho?",T,gt
Thik achhe. Tomar ki obostha?,P,gt
Ami bhalo korchi. Jijnasha korar jonno dhonobad. Ami bujhte parchi apnar sampratik kichhu somoye hoyeche ja apnake agency te nie esheche.,T,gt
"Haan, ami amar chakri hariyechi.",P,id
Aapni apnar chakri hariyechhen?,T,crq
Karon ami drug porikshay bortho hoyechi.,P,id
Aapni ekta drug poriksha bortho hoyeche.,T,crq
"Tai amake amar kajer jonno maje maje golf cart chalate hoye, ami parking loter modhye gari chalachhilam, ami ekta gari te dhakka maram. Tarpor mone koro eti ekta boro chukti chhilo. Eta emonki ekta boro chihno chhede na. Sotti. Gari'r malik eti somporke besh birkotto hoyechhilen ebong ami jante perechhilam je ami eti korechhi. Ete bharti hoyechhi. Tai ami eti jonno jhamelay porte chhaini. Sutara, jehe tu eti ekta durghatona chhilo, apni janen, oshudher poriksha korar jonno ami amar mathay kichhuta aghat korechhilam, ebong ami ager raate kichhu agacha kheye chhilam. Tai ami eti poron ebong boshkar kora hoyeche.",P,id
Aapni ki sachetan chhilen je eti ekta durghatona chhilo? Tumi ki protibad korbe?,T,yq
"Um, aami? Aami eti jantam na. Ekhon. Aami onumon kori je tara hoyto amake kono ek somoye bolechhilo, kintu aami sambhobota etir proti manoyog dechhilam na ba aami etir jonno prostut chhilaam na.",P,id
Tai apnar chakri haranor poriniti hoyechhe.,T,crq
"Um, haan, mane, ami baba-ma khushi non. Ami kono ortho uporjon korchi na, spashTatay. Tarpor tara, tara khub khushi noy, etir jonno gaser ortho te tader upor nirbhor kore. Khono kothao jan na, amar bondhuder sathe kichu koro tader kachhe taka chai. Tai tara kichhuta, apni janen, amake ekta chakri pete ebong abar nijekete samarthan korte sahayyo korche.",P,cd
Ki dhoner kaj korte hobe?,T,irq
"Um, ami nirapottay kaj kori, ami ek dhoner monitor parking lot, apni janen, ticket nin, erokom jinish.",P,id
"Sutara, ei niyogkartader beshirbhag drug screen proyojon hobe.",T,crq
"Haan, etai amar somossha. Ami ekta notun chakri khujte chesta korhechi. Ebong motamuti tader shobai drug tester proyojon ache. Tai ami ekhono ekta orjito na. Tai eti ekta somossha hoye utheche. Tai ami katta te chai kintu ami korte parini. Tai amar sottiye ekta chakri dorkar. Mane, ei sob jinish. Eta sob apni janen je dhoner nirobodh. Ami eta nirobodh khujhe. Eta kora ute dorkar. Ami ekta agacha dhumpa korele ke chintakore, apnio janen. Avaidh hote.",P,id
Kintu apni ki eta avaidh bole mone korechen?,T,yq
"Haan. Tai ami bolte chachchi, sottiye kichu kshati ghotachhe na, ebong kauke aghat. Tai haan, amar sottiye ekta chakri dorkar. Tai ami ekhane achi dhoner je ekta handle pte.",P,op
Tahole apni eksathe ganja boshor korte chan?,T,crq
"Haan, amake chakri pete hobe, ami mone kori na, ami abar elomelo drug poriksha chai na.",P,cd
"Thik achhe, apni ki ekhon apnar ganjar boshor erokom kotha bolte paren? Sheshbar kheye kothay boshor kora hoyechhilo jemon?",T,irq
"Um, ami asole ekhon bolchi aaj shokale amar roommate kichu bondhuder kache. Thik achhe, amar roommate noy kintu amar bondhu je ashe ebong majhe majhe amar sathe thake. Ebong amra bolchi kichu ei 'shokale tai korechhi.",P,id
"Tahole sompriti ebong coke shomporke kemon hoye achen, apni kothokhon ei koto diner dhore boshor shuru korlen?",T,irq
"Onek din age, ami garbhitobhave byabohar kore aschi jehetu ami bolte chachchi, jehetu ami high school-e chhilam, ami eta shuru korechi amar jiboner ekta boro angsho. Ebong amar bondhura eta kore. Amar bondhura kore. Tai ha.",P,id
Onyo kono drug ba alcohol ba onyo kichu?,T,irq
Shudhu matro marijuana. Haan.,P,id
Aapni ki lakhyo korechen je somoyer sathe sathe aapni aro beshi byabohar korchen?,T,yq
"Haan, ami bolte chachchi aapni janen, ami, ami ekta komanoar chesta korchhi ami halo bolbo, ekta dhoompan koro ebong tarpare aapni janen, ami amar bondhuder sathe adda diye adda dite jachhi. Shudhu ekta sotti deirgho somoyer jonno ucch hochhe. Ebong cholun shudhu sob sara raat ki. Tai.",P,op
Tai eta onek somoy gras korche.,T,crq
"Haan, haan. Haan. Ami kibhabe aro kichu pete jachhi ta niye sob somoy chintakori ebong abar bari te jawaar chesta kori. Ebong tai eto sotti deirgho neye ebong eti ekta bibhranti. Tai",P,cd
Apanar gajjar jonno lalsa achhe,T,yq
"Na, na, ami sotti e anuman kori na.",P,on
"Ekhon, apanar gajja bhabar karone apanar ki kono samajik somossha hoyeche?",T,irq
"Amar kaj chhada onyo kotha boli, sekhane shobder mane, amar bondhura ami eta korbo, ete somossha ache. Tai",P,id
Apanar gajja bhabar karone apani ki onyo guruttopurno kriyakalap-guli miss korben?,T,yq
"Ekhon, mane, ami sotti e onek kichu kori na tai ami sotti e onek kichu miss kori na",P,on
Apanar gajja sebaner karone apani ki onyo guruttopurno kriyakalap-guli miss korben?,T,yq
Eibar amar basement theke ber hao ebong sotti e kichu koro na. Tai,P,on
Apanar ki monoshik shasthya somossha ba chikitsa shongkronto kono itihas achhe?,T,yq
Na. Na,P,on
Apani jokhon amar ekoti byabohar bondho koren tokhon ki apani kono udveg ba sharirik lakshan lokkho koren?,T,yq
"Na, ami thik bodh korchhi.",P,on
Tahole apani byabohar bondho korte koto anupranito?,T,orq
"Amar kichu onsho sotti e chay na, kintu eti eto kichu jeta amake korte hobe. Apani janen, amar ekta notun chakri dorkar ebong ami chirakal amar baba-mayer upor nirbhor korte chai na. Eta beshi bhirbiktokor. Tai ami eta beshi protishrutibaddho. Ami bolbo, haan,",P,od
Apani eta protishrutibaddho.,T,crq
Haan.,P,op
Ami apanake ekhane ekjon counselor-er sathe dekha korte jachhi jodi eti apanar sathe thik thake.,T,id
"Haan, eto sotti e sahayok hobe. Sahayok hao.",P,op
Ki ghotoche ta amake bolar jonno ebong amar proshner uttor dewar jonno apani ei somoy dewar jonno ami proshansa kori.,T,gt
Apanake dhonnobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Aajke kemon achho?,T,gt
Durdanto.,P,gt
Durdanto. Ami thik korchi. Jijnyasa korar jonno dhonobad. Ami dekhte pachchi je apni ekta release shakshar korechen. Tai ami tomar mayer sathe kotha bolte pari ebong ami dekhte pachchi je se aaj ekhane esheche.,T,id
"Hyan, she amake bhitor e niye esheche.",P,id
Amake bolun ki hochhe.,T,irq
"Ah, she amar sathe khushi noy. Na.",P,id
Jemon apni dhumpan koren. Hyan. Kintu,T,gc
"Hyan, eta.",P,gc
"Hyan, apni tai chintit. Kichhu ta kintu",T,id
"Hyan, hyan, ami amar mayer preme porechi, apni janen.",P,id
Apni ki dhumpan bariro udvigno?,T,irq
Shudhu agacha? Kono byaparoi na. Sotti? Ami jani na keno tar eto mon kharap.,P,id
Se eta niye birakt.,T,crq
"Hyan, hyan. Tini eta somoyer jonno amar upor hoyeche. Tai",P,op
"Onyo kon drag ba alcohol ba apni seban koren kichu ache ki? Hyan bhalo,",T,irq
Ami maje maje kichu somoy pan korer jonno pan kori. Hyan. Kintu,P,id
Se kichu niye udvigno noy?,T,crq
"Acha, mane,",P,gc
Apni ki alcohol ba ganja niye udvigno?,T,irq
Na,P,on
"Khawar amar dharon apni sambhabot janen, somporko koyekti prashna jijnasha korun",T,gc
"Hyan, oboshoi. Thik achhe.",P,ack
Apni ki amake bolte paren je apni prathom kkhon eti byabohar korechen kibhabe egulo hoyeche?,T,irq
"Ami mone kori eti amar uchchobidyaloy er ditio bochor chhilo. Amar bondhura amake eti offer korechilo. Tai akhon, ami kichuta udveg anubhav korchilam. Eti shuru korar bishoye kichu udveg, kintu tai chesta kore eti amake durdanto anubhav korche. Tai amar dushchinta dur hoyeche. Tai",P,id
Eti udveg dur korche. Hyan. Ero age apni kotokkhon dushchintaay chhilen?,T,irq
"Hyan. Sambhabot amar koishore. Bochor duyek. Koyek bochor. Hyan. Eti pagol kichu chhilo na, kintu eti amar jibon ektu prabhavit. Tai ami mone kori eti amake onek bhalo bodo kore je akhon sob bhalo. Sei anubhuti theke mukti pan.",P,id
Tai apni shuru korechen. Apni ganja shuru korechen karon ekjon bondhu apnake protsab diyechhe ebong apni udvigno. Hyan. Ebong tarpor kibhabe somporko tarpor theke,T,crq
"Akhon, ami ar sei udveg anubhav korte chai na. Ami kon bori ba kichu nite chai na. Tai ami chole gese ebong ami amake durdanto bodo korechi. Thik achhe. Ami mone kori eti mohan.",P,cd
Apni sheshbar kkhon byabohar korechilen,T,irq
Aaj sokale,P,id
Aaj sokale?,T,crq
Hyan. Hyan.,P,op
Bishesh kore emon kichu ki ghotecche ja amra mone kori apnar maa ke aaj anate anupranit koreche.,T,irq
Na,P,on
Tahole apni ki ghotate chan? Apnar lakhyo hobe,T,irq
Amake khushi koro kintu ami sotti thamte chai na,P,id
Take khushi karoar jonno apnake thamate hobe?,T,crq
Ami onumon kintu,P,cd
Se chai tumiyo ekta chakri koro.,T,crq
"Hyan, adarshobhabe se amake chai. Hyan.",P,cd
Karmoshthan ki drug screening joddhit?,T,irq
Sambhabot tader kichu kichu kichu jodi ami hyan chesta korechhilam. Kono somoyi sotti kichu sondhan korer jonno ekta boro prochesta korechhe.,P,id
Ei mohorte eti somporko chinno koro na.,T,crq
"Oh, ami bolte chachchi, ami protidin ekta notun dinke mohanotar jonno ekta notun suyog mone kori ebong eti ekhon porjonto dordanto cholche. Tai.",P,cd
Ami Marijuana boshorokhe koyekti prashno jijnosha korte chai.,T,id
Ha.,P,op
Aponi ki kokhono kata korar chesta korechhen?,T,irq
Na.,P,on
Aponi ki kokhono beshi poriman-e grôhon korechhen ebong aponi eti dirgho somoy-er jonno chan?,T,irq
"Haan, ami bolte chachchi, aponi janen, kokhono kokhono ami sadharanot amar cheye beshi dhoompan korbo. Ami hang out korchi ba aponi sei udveger din-guli janen ba aro kharap dhoompan.",P,id
Ganja theke punoruddhar boshorokhe aponi koto ta somoy bhy koren,T,irq
"Somoy ekta bhalo poriman. Haan, ami eta bhalobashi. Tai ami kichu korté bhalobashi.",P,id
Eti apnar jiboner ekta boro ongsho.,T,crq
"Haan, tai bolun. Ami eta korte chai. Haan. Tai.",P,cd
Eta ki kon social somossa kothay nie geshe?,T,irq
"Ami amar bondhuder sathe amar cheye ekta beshi adda ditam, kintu amar kichu asha ache, ami kori. Oti-rokkha.",P,id
Marijuana boshorokhe apni eto guruttopurno kajkolap shedhe diyechen,T,id
Eta amar guruttopurno kajkolap. Haan.,P,id
Aslei ki ganja boshorokhe kono kajkolap bipojjonok hoye uthechhe na?,T,irq
Ki môt?,P,crq
Ain-er probhabe driving er motoi ekhon?,T,cd
Haan.,P,op
Eta bipojjonok.,T,id
Ami bhalo achi.,P,id
"Sobai eta kore. Ekhon tomar ma, se aj tomake tariye diyechhe. Haan. Tini eshechilen jokhon tini chintito je apni Marijuana-er proshobe chilen.",T,id
"Shombhobotho kintu se etar sathe ekta ovashta ami onumon kori eta te ovashta noy kintu se sachetan kintu haan, se haan.",P,id
Apnar ki kono monoshsho shostir itihas ache?,T,irq
Shudhu kichu udvég.,P,id
Chikitsa somossa nie dushchinta?,T,crq
Na.,P,on
Apni ki laksho koren je apni jokhon boshorokh bôndho koren tokhon apnar sharirik lakshon ba udvég thake?,T,irq
Bhalo haan udvég e ami jokhon ami thama,P,id
Apni shobcheye dirgho ki jonno thamlen?,T,irq
"Shudhu pacchi ebong haan, ami protidin kotha boltam, tai sara dine matro koyek ghontar ghumiye chhichi.",P,id
Tai eto apnar jonno ekta protidiner kajkolap.,T,crq
"Haan, kichukshoner jonno emon hoyechhe. Haan. Goto koyek bochor ami koyek bochor bolbo. Haan.",P,cd
"Thik aache, Jacky. Ami jani je tomar ma chae tomi ekhane counseling kor. Apni eta khola achhen?",T,irq
"Ami sathe eta proyozon mone kori na. Kintu ami nishchit je ekbar ami ekhane theke chole gele se bolbe amake phire ashte hobe. Tai amra dekhabo, ami onumon.",P,id
"Thik aache haan, ami chesta korbo.",T,irq
Haan. Amra dekhabo.,P,ack
Thik aache. Ami apnake ekta casseroLe dekhar jonno niyôdito korbo ebong amra dekhabo je apnar prôthôm appointment er por eta kothay jay. Ami eta bhalo mone hoy?,T,crq
"Haan, haan.",P,op
Ami apnake dhônnobad janate chai amar prashner uttor dewar jonno ki ghôtochchhe ta amake bolun shohayok hoyechhe। Dhonnobad.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Accha, jijnasha korar jonno dhonnyobad. Hyan, ami bujhte parchi apnar sampratik kichu somosha hoyeche ja apnake amader agencyte nie esheche.",T,gt
"Hyan, bondhu ebong paribarer sathe amar kichu somosha hochhe. Somporke, ami sadharanvabe anuman kori.",P,id
Somporke?,T,crq
"Hyan, amar kache onek kichu ache.",P,cd
Apanar kache onek kichu ache.,T,cd
"Hyan. Amar ghor ekati sompurno jinis ebong eta bibroto-koroney. Ami jinis paritran pete pachhi na. Hum. Ami udvigno je um, apni janen, jokhon amar seguli ba onyo kichu darokar. Tai hya. Amar ghrer jinispatra upoche porche.",P,id
Tai apnar bari te onek onek jinis. Ebong eti apnar somporke pravabito korce.,T,crq
"Hyan, apni janen, ei somosto jinispatra bariti dakhlo kore niteche, karo kache sotti ei eshe amar sathe dekha koraar kono jaiga nei ja sotti ekta somossha hoye darriyeche. Apni janen, apni lokeder sathe dekha koren ebong tader bari te jawar ebong dupurer khabar ba jai hok na keno ta svaovabik. Ebong ami sotti bibroto pete. Ami chai na manush eta kore. Ami amar paribar porjonto ashte na. Amar bon gato shoptahe shesh hoye geche ebong se kichu dure fele diyechhe. Tini dui bochor age ei shomvadpotro ti chhure felechilen. Ebong ami hothash hoye porechhilam jodi amar eti r proyojon hoy, apni janen, ami sei jinisguli amar kache gurutto porjonto rakhi. Sutonoto eti amar paribar er sathe amar somporke upor chop srishti koraar dharoner ebong eto vabe ami mone kori je tara-i sambhoboth tara-i sambhoboth amar boner moto kichu korar jonno joto duronto shaktishali bodh korte chai.",P,id
Kichu dure,T,gc
"Hyan, hyan, tai hyan eta bibroto-koron je ami amar bondhuder upor nirbhor korte pari je amar paribarke dekhte kemon lage ebong ami eta khub beshi korte pari na",P,id
"Apani bolchen apnar bari upoche porche. Kibhabe bishrungkhal? Tumi ki eta bojha te parbe? Um,",T,irq
"Sekhane amar thakar jonno jaga ache. Ebong amar sador dorja theke rannaghor er ekati poth ache. Duti shaynokksho, duti snan khono-khono jinispatra dwara oboruddho thake, kintu jokhon jinisguli pore jay ba jai hok na keno, puro bariti baritei bole dey",P,id
Ebong ki dhonno rokomer jinis. Apani ekati shomvadpatro ullekh korechhen.,T,irq
"Hyan, ami kard ba shomvadpatro ba magazine, mail, ei jatiyo jinisgulite theke mukti pete poronno kori na. Kintu ami bochore por bochore jinis sangroho korechi. Ami sei barir uttaradhikarshutr peyeche jekhane amar dadir somosto jinispatra shekhane chhilo. Ebong hyan, ami sotti je paritran pete pari na. Kintu eta amar kache onek abegapurno moolyo ache. Tai amar jinish shudhu doroner tar jinish upor stupo kora hoyeche.",P,id
"Tai apnar bari te onek jinis ache. Ebong eti ghonoboshitpurno, tobe apni sekhane ghurte ebong sekhane boshte shokhmo hano.",T,id
"Hyan, ami obadh chalaphera korte pari na, kintu apni janen, eta amar jonno kaj kore.",P,id
"Haan. Eta kathin hobe, othoba onyo lokera jokhon ashe tokhon eti kathin.",T,cd
"Haan, haan, tara, tara sotti sei khane thakte parbe na.",P,id
"Ekhon, tahole ei aitemgulir modhye kichu apni bolechilen je apni jokhon bari ti grahan korechilen? Apni ki khono baire jan ebong jinis kinte ba anate?",T,yq
"Haan, ami shopping korte jete pchhondo kori. Ami saptahante Yard bikroy pete pchhondo kori. Ekti chukti hantar dhorne. Tai ami jodi bikrite kichu dekhte pai, ami ta pass korte chai na. Jodi eti ekta bhalo chukti hoy, manush, amra ete phire asbo. Tai",P,"op,id"
Apni koto ghon ghon jinis kinben?,T,irq
Ami sambhobota saptahante pchhondo kori je ami Yard bikrite jai. Ami sadharanot proti saptahante Yarder bikroy theke kichu jinis kini ebong seguli eto bhalo deal tai manush saptahe ekbar mol ba tease Max ba onno kichute bhromon kore ato ami sadharanot amar proyoniyo kichu kine thaki,P,id
Apnar gari te ekhon jinispatra ache. Ei nao.,T,gc
Haan. Tai ami asole kichu bachai je ami dekhechi. Jeta bikrir jonno rastar dhare ekta chhoto bedside table chhilo. Tai eti chhilo matro koyek taka.,P,id
"Thik. Tai apnar kache kichu jinis ache ja apni kichhen, apnar kache emon kichu jinis ache ja apni onothay bari te paben. Tara itimotthe sekhane ache. Ebong apni tader shonge bichhed somossa ache. Khono kichu chhure fela ba khono dure kora'r chesta korechen?",T,"cd,yq"
"Lokera amake eti korar poramorsho dichhe, kintu ami nijekono etite ante pari na. Mane, amar boner moto she amar jonno kichu protiron petchhe. Eti korte pareni eto kathin. Haan. Shudhu mone koren amar eti proyojon hote pare, apni janen, kintu amar jodi etir proyojon hoy, jodi ami pichhone phire takate ebong sei sonbadpoti mention korte chai je ti se felay deowar chesta korechhilo, amader kache eti thakbe.",P,id
Tahole apni counseling theke ki labh kortey chan?,T,irq
"Ami chai, ami jinisguli theke protiron pette shokkho hote chai ebong eto chinta korte chai na",P,id
Sutara apni jinisguli felay ditte shokkho hote chan. Ekhane porishkarun.,T,crq
"Haan, thik ache, ektu somoy. Ami mone kori na eta ekhoni ghote. Kintu ami shesh porjonto sekhane kaj shuru korte chai. Haan.",P,"op,id"
Thik ache. Amar aro koyekti prashno ache. Thik ache. Apnar ki kono chikitsa somosha ache?,T,yq
Na.,P,on
Manoshik swastho badiro kono itihas,T,yq
Na,P,on
Ar alkol amader bhabo kore?,T,yq
Ami bonduder sathe samajikbhave pan kori,P,"op,id"
"Samajikbhave pan koro. Haan, ar kichu na.",T,crq
Na.,P,on
Aar apni kaj thik ache?,T,yq
"Haan, ami amar kaj bhalobashi.",P,op
"Haan, kono somosha ache?",T,yq
"Ekhon ami kol receiver hisabe kaj kori, kol center tai ami sobar sathe milemishe thaki. Bos mone koren ami ekti dordanto kaj kori. Tai,",P,id
"Thik ache, dordanto. Thik ache, Jyaki. Apni jodi etite sathe thakben tahole ami apnake sei somoysoochi saho ekjon counselor er sathe dekha korbo.",T,gt
"Thik ache, dordanto. Dhonnobad.",P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Jacky, ai.",T,gc
Thik ache onuman.,P,gc
Thik ache. Ami bujhte pari je apnar sampratik kichu somosya hoyeche ja apnake aj ekhane niye esheche.,T,id
"Oh, hain. Well, amar chikitsok, ami tar sathe tar sakshat dekhechi. Se amake asar poramorsho dil. CEO. Tai.",P,id
Apani keno mone koren se eta koreche?,T,irq
"Um, bhalo, ami asustho, ami mone kori. Sutotrang, amra kichu poriksha ebong jinis chalachchi ebong se, se kichui khujte payni. Tai se bhobol hote pare amar tomar sathe kotha bola uchit. Ami onuman kori hoteo amar udbeg onyo kothao theke asche. Ami mone kori se etai se ja bhabe. Kintu ami jani na.",P,id
Tahole apani bishwasi koren je apnar sharirik asusthata ache?,T,orq
"Hain, ami shudhu jani kichu ekta thik nei.",P,od
Aro apnar chikitsok ekadhik poriksha chaliyechen.,T,crq
"Hain. Amra rokter kaj ebong somosto scan ebong sobkichu sompanno korechi. Se boleche se kichu deyni, kintu ami shudhu jani kichu ache.",P,cd
Kichu. Sekhane kichu ache. Tai tar Sydney asa chara ar ki chhilo? Chikitsar jonno tar poramorsh ki chhilo? Tai tini poriksha chalano? Se kichui khujte payni.,T,irq
"Hain, se koreni. Se amar jonno kichu chhilo na.",P,id
Tahole se bolche kon sharirik asusthata nei?,T,crq
"Hain, se tai boleche. Ami.",P,op
Ami nishchit noi.,T,gc
Aro ami mone kori se kichu mis korce. Tai.,P,id
"Apani koto din dhore achen jodi apnar sharirik asusthata thake,",T,irq
"Um,",P,gc
"Tai prai ek bochhor age, apani tar kache giyechilen. Tini poriksha chalano shuru korechen. Ebong kon byadhi khujte pai ni.",T,crq
"Na, se ekhono kichu khujte paini.",P,cd
"Eta ki shudhu ekta byadhi chhilo ja tumi bhebechhile tomar chhilo? Naki besh kichhu hoyeche,",T,irq
"Um, apni janen, ami miss er sathe shuru korechhilam. Ami eti somporkhe kichu jinish porechhilam ebong kivabe amar bosi manushder kache eti chhilo ebong tara emonki janena je tader kache eti ache ebong tarpor shob hothat korei tar jibon badle jay. Tai ami eti niye chintito chhilam. Ebong tarpor ami kichu poriksha ebong jinisgulo jonno onuman kori, ami onuman kori, bhabte shuru kori shomvobhob eti chhilo na ebong eti kichu chhilo na. Ami miss korechhi. Ami mone kori eti cancer. Je boroshel eka. Hain. Apani ki janen, jodi-o amar kichu uposorgo nei, apani janen, shudhu apanar modhe mithya bolte pare ebong apanar kono dharonai nei. Ebong matro ekdin, apani janen,",P,id
"Apnar chikitsok, chikitsokra ei somosto byadhir jonno poriksha chalan korechen ke bhebechhilen apnar hoyeche? Amra mone kori",T,gc
"Se hain, hain. Kintu, ami bolte chachchi, jodi ami ek bochhor age je poriksha disechhilam? Eta jodi na dekhay tahole ki hobe karon eti eto gotor hote onothoi hoini. Ebong eti.",P,crq
Tai ami dekchi apani chintito.,T,id
Hain.,P,ack
Tai apani ek bochhor age ei bishoye prothombar moto chikitsokke dekhechilen. Ero age ki apnar udbeg ba udbeg chhilo?,T,irq
"Na, shudhu udbigno je shuru. Asustho chhilo je anubhuti peyechhilam. Tai ami ja niye chintito chhilam ta chhilam, tobe ta chhara ar kichu chhilo na.",P,id
Kintu apani asusthata niye chintito chhilen. Jodi othocho onyo kichu na. Apnar ki kono sharirik uposorgo ache?,T,irq
Na.,P,on
"Apani ki nijeke prothom dekhechen, sharirik uposorgo dekhte?",T,irq
"Hain, hain. Ami uposorgo ebong je dhorte kore check kora uchit seta niye Internet e bibhinno loker golper onek kichu porechi. Nishchit koro je ami tader talikabhukto emon kichu nei. Tai",P,id
"Apani ki Internet forume shokkho achhen jekhane tara asusthata niye alochona kore tai,",T,irq
"Haan, haan, ami sekhane onek loker golpo porechi je kivabe tader ekta uposorg chhilo, kintu tara satyoi eti sambandhe kichu-i bhabe ni, apni janen, ebong tarpor tader ekta gurutôr roga nirnay hoyeche. Tai ami shudhu chintit ami kichu mis korte jachchi, apni janen, tai ami onek chek kori ebong nischoitô korar jonno chek kori.",P,id
Tai apni satyo post form porechen.,T,crq
"Haan, haan. Amar udveg sambandhe, ebong kokhono kokhono lokera amar sathe ekTu hatash hoy. Tara khub sundor na. Je sambandhe bolun. Shudhu karon ami satyoi kichu anubhav korchi na. Tara mone kore je amar chintar kichu nei. Ebong tara amake bolte thake kintu ami mone kori amake chintar korte hobe je amar ei anubhuti ache je kichu bhul ache.",P,cd
Apni amader agency shunte ki chan?,T,irq
"Ami shudhu swachhontô bôdh korte chai je ami osustho noi. Apni janen, ami ar chintar korte chai na, kintu ami satyoi mone kori ami achi. Kichu bhul ache. Tai.",P,id
"Haan, apni chintit apnar ekTi sharirik, ekTi sharirik swasthya byadhi ache. Tumi ki chintit? Apni ekTi manoshik swasthya byadhi ache?",T,irq
Hoyto kichu lok boleche.,P,id
Apni eta niye chintit.,T,id
Eta ekTu udvigno je ami ekTu atirikto chintit bôdh korchhi. Hote pare je jokhonoi osustho ekTi uposorg.,P,id
Tai udveg je udveg ekTi sharirik osusthya-r ekTi uposorg hote pare.,T,crq
Haan.,P,op
"Tai abar, ekhane apnar laksho ki hobe? Apni ki chan? Apni ki poriborton korte chan? Counseling er madhyame?",T,irq
Ami mone kori amar udveg eta amake bhalo bôdh kore na?,P,id
Apni chinta korte chan? Chintahin?,T,irq
Haan. Haan. Ami hote chai na. Ami pore hote chai na.,P,id
"Tai apnar onnoto ek bochor dhore mourir ache, bishesh kore sharirikbhabe osustho hower bishoye. Sharirik osusthotar kono khonj pawya jayni, kintu apni ekhono take niye chintit. Ebong apni ekTu chintit hote paren je apni, apnar ekTi manoshik swasthya byadhi royeche.",T,crq
"Haan, ami mone kori kichu bondho hote pare.",P,cd
Ebong apni sharirik swasthya byadhi sambandhe udveg bondho korte sôkkhom hote chan? Thik ache. Apni ki ei mohorte chintit je apnar sharirik swasthya byadhi ache?,T,irq
"Oh, haan.",P,id
Apni ki mone koren je apni ekhono hote paren?,T,irq
"Um, cancer, ami mone kori amar sharirer kichu onsho jara shôṛiye poreche bole udvigno.",P,id
Ebong apni etir jonno apnar chikitsok dvara porikha kora hoyeche.,T,crq
"Haan, haan. Kintu apni janen, kokhono kokhono porikha jinishguli khujhe pawe na. Tai",P,cd
Apni ki kokhono ashustho hon jokhon apni netibachok porikhar pholaphol phire pān jokhon ami bolechhilam sekhone kiṣu-i hoy na.,T,irq
"Ekhon ami shudhu mone kori tara kiṣu mis koreche. Na, amar daktar ba amar paribarik chikitsok dvara, tini kebal amar sathei satyoi hatash karon tini amake ar dekhte paben na. Satyi bolte. Ami jokhon bhitoray jai tokhon se khub sundor noy. Kintu ami abar sei porikhagulo korte chai.",P,id
Apni poriksha punoray chalate chan?,T,irq
"Haan, ami abar dekhte jachchi.",P,id
Thik ache. Tai apni ekhane counseling er jonno unmukt.,T,irq
"Haan, haan, ami mone kori apni hoyto ekTu sahayyo korte paren ebong khujte ber korte paren ki bhul ebong ki hochhe.",P,id
Tumi ki thik thakbe? Dirghoshwas chhede din jate ami apnar daktar sathe kotha bôlte pari?,T,irq
Haan.,P,op
"Tai ami apnake ekhôn somoyshuchi kore deb jevabe hok, apni sign release chan ba na chan. Tobu eti eto kichu jeta ami mone kori amar pokkhe ki ghôtoche ta arô bhalo bôdhte sahajyo kôrte pare. Kintu ami apnake ekjon counselorer sathe dekha korbo. Oh, matro koyek din somoy nino. Amra ekhôn je kaj out paben. Thik ache, khub bhalo. Dhonnobad.",T,gt
Dhonnobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Jyaki, ami aj jogdan korechi. Thik ache, tomar ki obostha?",T,gt
"Ami bhalo kori, jijnyasa korar jonno dhonnyobad.",P,gt
Ami bujhte parchi je apni sompriti kichu somoshyay porechen ja apnake agencyte nie esheche.,T,id
"Hyan, ami, ami sompriti bibahito. Ebong tai amar swami ebong ami eksathe sthanantarit. Ebong tokhon poranto ami ekai beche achi. Amar puro proptoboshko jibon. Tai drishtite pagol jinish ghotche hoyeche. Jokhon ami ghumachchilam. Besh koyek rat ami chitkar kore oke jagiye diyechi. Ami chitkar korchhi. Apatdrishtite khub oshlil, opobitro, opobitro shobdo ebong tai tar kache ekto udvegojonok. Ebong ami emonki, apni janen, ami taki majhrate aghat korchi. Apni janen, tini tar bahu te ei bishal kshat niye jeghe utheche. Ebong tai hyan, drishtite, majhrate ekta acharon hater baire.",P,id
Tai ami bujhte pari keno eti kosto korbe. Apni ki ei bisheye ekjon chikitsokke dekhechen?,T,yq
"Hyan. Um, ami ektoi ghumer odhshone onsho niechhilam ebong tara ja bolechhilo tara kichu onno kichu niechhilo ebong bhebechhilo je eti sambhobhoto ekta acharon, ghumer baidhi. Tai tara amake apnar kache refer korechhe, ami akhono tader sathe kaj korchhi. Akhono. Tara akhono kichu poriksha ebong sobkichu chalachchhe kintu tara bhebhechhilo hoyto onno kichu chap ba antornihito jinish ache, tai",P,id
Je hote pare. Tole apni counseling theke ki chan?,T,irq
"Kolbi? Um, thik ache, ami ekto chintit je eti amar bieke provabit korbe ebong amar swami seta mokabela korte parbe na. Tai ami sotti eti rokto thake tane tane amar somporko kivabe saphol rakhte pari ta khoje ber korte chai. Tai ei somoshyaguli katioye uthun.",P,id
"Tahole, apni kichu chitkar korar pore, ba apni take aghat korchen, jemon apni ei somoye ghumiye achen, jokhon apni jege uthechen, tokhon apnar mone ki cholche?",T,orq
"Sadharanoto ami jege uthti ebong se bole, tumi ki korchho? Ami sobcheye kharap shobno dekhechhilam. Tai sei shobnogulo se amake bole se rakomoy holo soribddho. Amar acharon ki, amar shobnogulo segulir sathe soribddho. Tai jano, ami kichui anubhob kori na. Ami kichu chhilam mone hoyna. Amar ache. Ami koyekbar dekhechi ebong jegechi, kintu keu ta kore na. Tai ami sotti ei kichu mone kori ni. Kintu ekhon ami obak hote shuru korchi. Hyan, eta ekto odhut. Tai oh, bisheye.",P,id
Dukkhit. Ami bhavchi apnar age ei byadhi ache kina?,T,irq
"Hyan, ami bolte chacchi, ami janitam na. Ami nijete theke bechechi. Kintu apni janen, ami, ami, age ami koyekbar bichana theke porechhilam, ebong, apni janen, jokhon ami ghumi theke uthi tokhon amar chador ebong balesh sara sotro theke sada ache, kintu ami sotti ei kichu bhavini. Tai dharone ekhon shonggo toirir.",P,id
"Tai se apnar ghumer sathe ki ghotche sedike monoyog dichhe. Chenchamechi ba ghora ghuriro porboti ki ekta nirdishto somoyshimare ghotbe? Jemon apni ghumate jawaar thik por, ba kichukhon pore ja ghotchhilo",T,irq
"Ghumate jawar por? Ami majhrate se ache. Se prothome bolechhilo je se bhebechhilo ami thatta korchhi kintu, hyan, na, na, ami take jagiye dichhi, apni janen. Tai",P,id
Apni jokhon ekta shongkshipt ghumer jonno ghumer moto ghumano tokhon ki emon hoy?,T,yq
Na.,P,on
Ami je jani na,T,gc
"Je se, se sadharanoto electronic cash snappinger kachakachi thake se bole je eti ghoteni ebong tai. Thik ache.",P,gc
"Tai shudhumatro ratre jokhon apni sara rat ghumachhen ebong sei ghumer majhkhane. Thik ache, apni ki ekta release sign kore thakben jate ami apnar proshner sathe jogajog korte pari.",T,crq
Hyan.,P,op
Ebong apni ki chan apnar swami counseling er onsho hok?,T,yq
"Hyan, eti sambhobotho tar pokkhe jinisgulir ei dikti pete shohayk hobe.",P,id
Ar tumi ki tar jonno mukti bolcho?,T,yq
"Hyan, hyan.",P,op
Tai ami apnake akjon poramorddhotar sathe dekha korar jonno nirodh korbo. Ami kritoggno apni amake bolo ki ghotche.,T,gt
Eta shohayok hoeyechhe hoeyechhe. Dhonnobad. Swastho prostut koro.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Hello, ami ekati ason achhe.",T,gt
Apnake dhonnyobad.,P,gt
Hi. Tumi aaj kemon achho?,T,orq
Ami bhalo bodh korchi.,P,od
"Aapni bhalo bodh korchen. Iha onek bhalo chhilo. Thik achhe. Sutaraṅga, amra amader adhibeshane jawaar age, ami apnake nijer sambhṛite boli. Prathamot, amar naam Rashiya Faujiya ebong lokera sadharanot amake Rashi bole dake ebong apani amake ei name dakte paren. Ebong aaj ami ei adhibeshaner jonno apnar poramrshadatta hote jacchi. Thik achhe. Haan. Thik achhe, tai arekta jinis ami apnake janate chai je amra amader ubhayer moddhe ja bhag kortechi ta goponiyo hote chhilo. Tai amake tomar sob golpo bolar jonno tomake chinta korte hobe na.",T,id
"Haan, thik achhe. Haan, kichu note nichchi.",P,ack
Thik achhe. Dekhun eta porishkar kina. Ekhon ei adhibeshan shuru korte. Hoyto apni amake apnar sambhṛite bolar jonno chhinte paren.,T,irq
"Thik achhe, tai amar naam Aniya, ebong amar bosh 20 bochhor. Ami bartaman-e Amri Bishwobidyaloye amar shashth semester-e achi. Ebong amra sobematro Netherlands-e amar exchange theke manager-er kache fire ashechi.",P,id
"Well, eta mohan.",T,op
"Thik achhe. Tai jokhon theke ami amar exchange semester theke fire ashechi asole, exchange semester-er karonei ami amar bondhuder cheye pore snatak hoar bishoye udvigno bodh korchhi. Karon amake kichu otirotto subject nite hobe ebong er mane amake ekta otirotto semester-o nite hobe. Tai sobcheye boro sambhabona holo ami amar somobosider theke pore jabo. Sutaraṅga, ei rokom-e amake udvigno kore tole ebong haan, ami pore Projapoti dhorne.",P,id
"Thik achhe, tahole apni bolchen je apni udvigno bodh korchhen ebong apni chintit je apni apnar bondhuder dwara pore chhilen? Sotto je tara apnar age tader snatak hoilo. Tai apnake thik ki bhirto korche ta holo je apni mone koren je apnar bondhura sob kharap hobe ba apnar binimoy programer jonno chhede jabe kichu bisheyer shathe apnar karone apni chinte hobe?",T,irq
"Achha, haan, oh, prathamt-i holo karon ami ekhono amar somosto bondhuder sathe thakar jonno prastut noi, ebong tarporo karon jodi amake ekta otirotto semester nite hoy tobe er artho holo amake ekta otirotto tuition protidan korte hobe, na?",P,irq
"Oh, ami dekhte pachchi. Thik achhe. Apni ki nijer jonno apnar tuition porishodh korchen? Naki keu apnake somarthon korchen?",T,yq
"Achha, na, amar baba-ma amar jonno artho protidan korechen.",P,id
Thik achhe. Tomar pitamata?,T,crq
"Haan. Ebong ei karonei ami tader jonno kharap bodh kori jate tader amar tuition ba ekta sundor shukno semesterer jonno artho protidan korte hoy jokhon asole eti amar semesterer moto eivabe kora uchit, tobe amar koyek bochor legeche. Thik achhe.",P,cd
Kintu apnar baba-ma ki jane je tader aro ekta otirotto semester dite hobe?,T,yq
"Um, na, ami korini.",P,on
Tumi tader boloni?,T,yq
Haan.,P,op
Apni ki mone koren je apni tader bolben?,T,orq
"Haan, ami mone kori sambhavoto ami tader bolte hobe.",P,od
"Haan. Ar like dile ora kemon react korbe, bhabte paro kemon kore?",T,orq
"Ami mone kori na tara pagol ba onno kichu hobe, ami mone kori tara onno semesterer jonno artho protidan korle thik hobe, kintu ami tader jonno kharap anubhob korchi.",P,od
"Haan, haan, ami bujhte perechi. Thik achhe. Sutaraṅga, um, tuition fee shomporke, apni itimodhye janen, apni itimodhye janen je apnar baba-ma byabohar korchen je tara apnake janen na, eti khub guruttoi shokare nichechen ebong apni janen je tara thik hobe. Je tara apnar jonno aro ekta otirotto semester hote hobe. Thik achhe, apni age je jinis ti ullekh korchen seta sange sange apni dekhben je apni kon bisoygulo rekhechhen tara sange sange apni dhorte hobe. Apni bisoy sange dhara sange thakben?",T,irq
"Thik achhe, hyan, ashle, bishoygulo dhorte amar kono bishesh osubidha nei. Ebong hyan, ami mone kori ami thik korchhi.",P,id
"Apani thik kaj korchen. Thik achhe. Thik achhe. Sutrang ami apanar kach theke je golpoti shunechhi ta theke ami ja peyechhi ta hol je apanar pitamatar kono bojha nei je tader apanar jonno ekati atirikt semesterer jonno aro ekati tuition dite hobe. Hyan. Ebong je apani apanar bishoygulio thikbhabe dhorchhen. Kono somosya nei. Thik. Hyan satyo je. Thik achhe, ebong aro ekati prashno. Apanar thesis prastuti sambhoke ki?",T,irq
"Thik achhe, ashle, ei semesterer jonno, ami itimodhye tape korechi eti kichhu. Ebong ami amar pratham adhyay lekha shesh.",P,id
"Thik achhe. Thik achhe. Je, eta mohan. Tai apani korechhen, apani besh bhalo shuru aout korechhen. Tai apani itimodhye apanar pratham adhyay shesh. Mom hum. Thik achhe, tai ekhon sankshipto kore bolchi, ami je somosto golpo shunechi, shudhumatro sei bishoyguloai ami mone kori je apani udbigno ebong apani chintito je apani apanar bondhuder dware piche chole yaben. Hyan. Ebong jodi ami apanake poramorsho dite pari ami mone kori apani korteparen, apani janen, jinisguli likhte paren ba talika toiri korte chan, apanar sath bochorer bachelor degree er somoy apani je jinisgulir dordanto korechhen. Hyan hyan. Karon apani janen, thik sara bochor karon apani ekati ex change programer jonno gechhilen, ebong eti gorbho korar moto kichhu. Apani janen somporke chintate hobe na, apani bishoy ebong staff shange dhorte hobe karon apani mohan kaj korte paren. Apani ekati exchange program e thakben, ebong sambhobotho onyanno bondhura jara sghranto snatak hote chhilen tader apanar motoi ekoi abhijno nei. Tai eti eto kichhu jeta take khusi hote hobe. Thik achhe. Ebong hote pare apanar thesis prastutir bishoye, jodi ami apanake poramorsho dite pari ami mone kori apani apanar prastutir jonno ekati timeline toiri korte paren jate apani snatak hower jonno apanar shothik prokolpona sambandhe sotyoee kalpana korte paren. Tai hayto eti apanake druto snatak hote sahayyo korte pare. Apani janen, eto. Eto. Jeta apani banate paren. Hayto ei mase, ami hote jacchi mane, apani pratham adhyay shesh kortechhen ebong tarpor shesh adhyay porjonto chaliye jaben. Je bhalo shonachhe? Na. Hyan,",T,id
Ami mone kori eti ekati dordanto dhara.,P,op
"Hyan, hyan. Tai amader ajker adhibeshan sambandhe apanar ki onyo kono prashno ache,",T,yq
Ami jani na. Ami tai mone kori na,P,on
"Thik achhe, eta darun. Thik achhe, tai ami amader counseling er poroborti sessioner jonno apani ki korte chai, hayto apani itimodhye apanar snatak degree te dordanto bishwobidyaloy korchen emon jinisgulir taliak toiri korte paren. Ebong dhitio jinis, apani apanar thesis prastutir jonno apanar somoyrekhata toiri korte paren. Ebong tar pore poroborti meetinge, apani amake eti dekhte paren, ebong tar pore amra alochona korte pari je eti aslei apanake sahayyo korbe ki na sotyoee seniyo, apani janen, udvigno ebong apanar snatak sambandhe udvigno. Thik achhe. Hyan. Je bhalo shonachhe? Hyan, ami mone kori je eti ekati dordanto dhara. Thik achhe. Tai ajker adhibeshane jonno apanake onek dhonyobad. Hyan. Hyan. Hyan. Dhonyobad. Tai amra pore meeting e abar dekha korbo.",T,id
Apanake dhonyobad.,P,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
"Tahole asun gyanibhabe shokriyo hobar bishoye kotha boli. Aponi janen, aponi ekhon obosorpropto. Aponi ki korte?",T,irq
Ami 44 bochor dhore ekjon nurse chhilam.,P,id
Thik achhe. Ebong eta chhilo je aponi khub bishtho rakha.,T,crq
"Eta eta koreche. Eta noy je amar panchti santan chhilo ebong ami amar swamike post office chalate sahayyo korechi. Tai ami sei dingulite shoptahe 70 ghonta kaj kortam karon ami dui rat night duty korechi tara 12 ghonta shift alada chhilo. Ebong tarpor ami dokane kaj. Tai besh kichu chakri. Tai panch bochor dhore ami setai korechi jate aponi janen, ebong sei borshe bari-r bachchader dekhashona korechi.",P,cd
"Aponi je ekhon obosor niechen, aponi kono svecchashebik kaj koren na koren.",T,yq
"Hyan, ami girjar ashepasher jinisgulir sathe jorito hoye gecho ghor-er abdho porishon ebor tarader baire nie jowar ebong ei jatio jinisgulir sathe. Ebong ami ekhono amar konyader modhe ekta bishesh proyog-er jonno amake ekta poribahan yatri sahakari hoiye chakri deoya holo. Proyojone onek base jatathat kore. Hyan. Tai tader jonno Moriya chhilo. Ebong se bollo, tomi sei make bhalo korbe. Tai je aponi sign up chhilen. Tini amake sign up. Karon se kaj korechen. Tini manager chhilen. Tai ami 77 bochor bosh porjonto eti korechi. Ebong ami ABSEM music poriksha-r jonno 11 shoptah stewarding korechi.",P,id
Hyan. Ebong aponi sobshomoy ei moto chhilen?,T,yq
"Hyan, hyan.",P,op
Apanar ki onek samajik shomorthon aache?,T,yq
"Hyan, ami kori. Hyon. Hyon. Thik achhe, tar cheyeo beshi ekhon je bachchara amake Facebook ebong Whatsapp-e chapachchhe. Ki darun. Ami bolte chhachchi, eta thik, eta ekhon sara biswe porjonto, aponi janen?",P,id
"Aponi antorjatik? Hya, hya. Hyan. Ebong ami bisheshobhabe mone kori je aponi ekjon Airbnb host.",T,irq
Hyan ami kori. Hyan. Tai poribiti amar kache shebhabe ashe. Chomotkar.,P,id
Aponi ki eta upobhog koren?,T,yq
"Ebong tarpor ami Facebook bondhu jokhon tara drishtite China, Brazil ebong Rome bari jay ebong dekhar amontron pay.",P,id
Ebong aponi bolchen je apanar nati-natni ebong nati-natni ache. Aponi ki mone koren je antorjatik jogajog guruttopurno?,T,orq
Khuboi guruttopurno.,P,od
Keno?,T,irq
"Karon aponi jokhon bachchader lalonpalon koren, tokhon tader chokh diyey prithibi dekhar somoy aponar kache thake na. Athoba etomoi satyoi tader kotha shunun karon aponi khub bishtho ebong bishtho, kintu tarpor nati-natnira ashe ebong aro guruttopurno bhave ekhon boro nati-natnira ebong ei notun chokh diyey biswak-e taja dekha aslei besh mone poray. Tai ami onek kichu shikhechi. Purano dine, nati-natnira dada-dadir hatute shikhten kintu aajkal dada-dadir nati-natnider hatute shekhben ebong oboshoyi oh, hyan.",P,id
Hyan. Ebong aponi ki mone koren je eti bibhinn bosh-e bibhinn prjoner sathe somoy katale tader upokar kore?,T,orq
"Thik achhe, jemon ami bolchilam je tara eti dekhte pay na je aponi bosh babosh korchen, hyan, ja khub mukhti dey. Karon thik achhe, aponi janen, amar prjoner por ami jevabe boro hoyechi, dekha jay na suna jay na ebong ei somosto briddho lokder sathe parlour-e boshe thake. Ebong akhon, park-er charpase taka ghurche, aponi janen, tara adventure jinis ebong tara bolchhe, amader sathe slide ashun ebong ei shob, aponi janen, ami je kori. Ami je kori, ami kichu-i fire dei na. Etai rahasyo.",P,od
Jinish namiye na. Hyan.,T,crq
"Shudhu shobshomoy haan bolun. Haan. Bhalo dorshon, oshudh chorha, shobkichu chesta korun. EkbAr shobkichu chesta korun.",P,cd
"Pushti ebong dhorn'er shomporke apnar drishtibhongi ki, apni janen, ekti swasthokor khabar ache?",T,orq
"Ami mone kori ami mone kori torun projonmo etir upor khub beshi chhap dey, onek beshi. Apni kohon mone koren je amar projonmo jodi 100 bochor beche thake ebong amra dripping sandwich diye boro hoyechi, sambhoboto blatte marveling shoho, ityadi, ful krim dudh, baki shob. Keno chhap aout? Apni janen, porimithobhabe shobkichu khan ebong kalyan'er jonno jibon upobhog korun.",P,od
"Haan. Ami je phosphor porondra kori apni kibhabe chaper probhavguli kom korben? Apnar ki kono koushol ache, apni ki janen, apnar ki kono koushol ache ba jodi kichu chappojok hoi? Apni je bishesh kichu ache?",T,yq
"Jin ebong tonic oh, thik ache. Ami jodi sotti karo sathe somporke kori, ami khub bhalo jinis peyechi ebong ami sotti tader sathe amar moner kotha bolte chai. Ami chithi likhte khub bhalo. Ami tader kache chithi pathai na. Kintu ami eta likhe raki ebong amar system theke ber kori. Ebong ami eta ekTi drawer'e raki jodi ekdin, amike eta tader shamne fele dite habe. Kintu eta apni janen, eta bondho, eta amar mather baire. Ebong jodi amar kono bisoy'e dakterer kache jawa'r proyojon hoy, ami take ja bolte chai ta ami likhe deb, karon ami bisshobash korina je tara sorboda apnar kotha shone, bishesh kore ekti jon mohila, jodi ekti jon purush hoi, dakter, kintu tumi janO, tara jeta-i mone koruk, oh, ishwar, eta abar tar, tomi janO? Tai ami mone kori, eta niche rakun ebong tar dike hasun. Take porate habe.",P,id
"Ami mone kori apni apnar 70'er dashake. Apni apnar 70s modhye thaka upobhog koren? Apnar jiboner priyo somoy ki chhilo janen? Apni jodi paren, jodi ekTi uttor ache?",T,yq
"Na, nei. Apni shudhu protidin upobhog kora uchit jemon eti ashe ebong bosh shomporke sthbdh na kora. Haan, karon ami ekhon 90 bochorer briddher dware beshitish. Ebong sotti, tara noy bochorer moto. Amra sobcheye beshi hasi ebong tara sobcheye murchho kaj kore ebong apni janen, amader mone hoy jeno amra prokriti boyos theke mukt hoye gecho apni janen, apni ekjon ma, bachchader jonno ekTi udahoron sthapon korechen, tai na? Oh, tomi meye, jano?",P,id
Tahole apni ki mone koren eti ekTi porthokko kore? Jiboner somoy ei dhoner daitto theke chalonto dhoner moto. Tahole apni kohon apnar shontander dekhashona korchen? Apni ki pore shostir anubhuti bodh kora-r dware etai bojhate chacchen?,T,orq
"Haan. Karon apni non, keu apnake bichar korche na. Apni khub dhirgho charpase jhulche je shadha chhara. Kintu ta chhara, haan, na, eta bhalo. Mane, ami ekjon Victorian baba'r kache boro hoyechi jini ekti bank manager chhilen. Ebong eta sobshomoy mone rakha je ami ei shohore achi. Apni janen, tara sei din keu chhilen. Tumi amar shontan. Ebong, ebong tarpor ami ekTi convent bakaron giye chhilam. Shudhu mone rakhben apni meyera ke, apnar convent bakaron school'er meye, apni janen, tai eti pathano'r jonno khub beshi baki chhilo na eti haan onek chhap deyoni. Haan. Tai haan, apni jiboner modhye jachchen ei sob chhap ache. Tai eta howa bhalo ebong amar shami tar 50'er dashake mara giechhilen tai amake nijekete notun kore abishkar korte hoice, ja bhiti jonok chhilo. Eto bochor boudo ar ma hoiyar por khub bhiti korlam na kintu amar saubhagyo amar,",P,id
Ami mone kori eti hoilo ei bochore shurute ba goto bochore apni ekjon oporichito byaktir jonno besho boro kichu korechilen.,T,irq
"Oh, kIDni dan? Haan. February'te.",P,crq
Ei bochor. Hyan. Aponi ekjon aporichito byaktike ekoti kidney dane korechen.,T,cd
"Hyan, bhadralok, ami bishwas kori hyan.",P,od
Bah. Kivabe aponi je korte siddhanto niyeche? Amra eti somporkhe jante hobe. Ebong tarpor,T,yq
"Ami Facebook-e khujte peyechi, thik ache. Shironamti ki chhilo ta amake jijnasha korben na, kintu ami itimodhe mrityur pore beshi bhag lokrer onudaner moto. Tumi sobkichu jano. Ami bolte chachchi, ami medical school chore jawar jonno amar shorir chore chole jachhi, ja amar ekta meyekete khushi koreni, kintu aponi sekhane jano. Amra kivabe apanar sathe ekmat hote pari? Aponi akhono charpase jhulonto? Se bolchhilo. Tai. Tai tader kichu eta jonno chhilo. Ebong tader kichu, tader kichu chhilo na",P,id
Ebong transplant-er modhye na giye operation-er modhye jawa besh boro bishoy.,T,crq
"Ebong ami mone kori goto bochor, ami poriksha korchhilam, aponi jano, monostattik poriksha theke shuru kore somosto sharirik poriksha, ebong moshshiker scan ebong sobkichu scan kora hoyeche.",P,cd
"Hyan,",T,ack
"Eti chhilo, eti 1000 mile porishhebar cheye bhalo chhilo. Ebong ami bhebhechhilam, thik ache, ami sotti karone eti korchhi. Ami etta jani, kintu ke jani, tara amar sathe sompurno bhul kichu khujte pare. Ebong ami jevabe khujte peyechhi tai eti ekto joyer poristhiti, ami bishwas kori. Hyann. Ebong aponi jano je jodi tara apanake gruhon kore, ebong ami tader moddhe sobcheye beshi boshkorer chhilam je tader eti chhilo ebong eti 20 bochor sthayi hobe. Spashtotai, ekoti kidney 20 bochor sthayi hote pare. Je hyan, eto bhalo chhilo. Hyann. Tai tader kichhu, tai tader kichhu chhilo na",P,id
"Ami, ami mone kori ami amar talikar beshirbhag jinishoi jijnasha korechi je bishoye ami kotha bolte cheyechilam, aponi ki mone koren je ami mis korechi ja deerghokal dhore bhalo vabe beche thakar theme poriprekshite achhadito kora?",T,yq
"Thik ache, ami mone kori aponi jodi onno karo jonno jekono kichu korte paren, nijer kache jotoi kshudra pratyabartan hok na keno, ta bishal. Kintu jatokhon na aponi sei pratyabartoner jonno takan na, tobe eti thik, eti keboli hyan. Ebong eti sei karonkeo eki bhute kore je aponi akhono beche achhen je aponi jano je aponi kew gruhe sthane nichechen na. Ebong je, aponi jano, januarite apanar bhalo kichu kora uthi asha kori, parish alzheimer-er jonno korben na. Tai je parish plan ami animating korchi",P,id
Thik? Alzheimer's-er jonno arthosongroh korte lojja chhadai ei tandemti ekjon kheloyader baire.,T,id
"Hyan. Ki darun. Hyan. Hyan, etta bhalo hote hobe. Jibonke eto seriously neowar kotha noy? Thik ache, ekjon aponi jano na aponi ekhane koto kshon ache char ebong duiti keu aponar kache eto goruttorponno noy, je bissho aponi kalyaner jonno mahabishwer kendro non, aponi jano, tai keboli jinishgulir sathe agei jano ebong eti like, ami Facebook-er sathe duhkhit, aponi jano, jodi tara jotoi like na pay, aponi jano, eto kichu loker bhalo din nosto hoye gechhilo, ei sob mithya. Eta dhoya ebong aynaa. Amar ek bondhu amake eta bolachhilo jeta khuboi goruttopurno ebong khub goruttor jore bolchhilo je ami ekhono amar nijer bariro malik, dekho? Ebong se shudhu hashe bolechilo, tumi ki sotti ei ta mone koro? Rat? Hyann. Tumi jano? Oh, aponi eti apanar sathe nie jacchen? O achha. Tini bolen, jodi aponi kichur malik na hon, tini bolechhilen je eti dhoya ebong etir shomosto aynaa. Hyann, ebong eti sotti, tai na? Hyann. Tai shudhu hashte hashte sekhane jao.",P,id
Apanake dhonyobad.,T,gt
Utterance,Type,Dialogue Act
Apni kemon asen? Bhalo na?,T,yk
Na,P,on
Ki hocche.,T,irq
"Thik ase, mone rakhben ami apnake bolechhilam je tara amar chakorite sizing korche.",P,id
Amar mone ache.,T,ack
"Tai ami, apni janen, amar chakorite 20 bochor chhilam. Hyan. Ebong tara idaning chhoto korche ebong tara amake jete dise.",P,id
Eta bhoyonok. Ami eta shune duhkhit.,T,gt
"Na, na, na. Tai hyan, eta thik, apni janen, tara amake jete dise. Amar asle kichui korar nei. Ami ki korte hobe ta jani na. Ami je hoyechi. Etodin chakri. Ami sotti janina kivabe onyo kichu korte hoy.",P,gc
Apanar kajer kotha bola uchit. Apni sekhane khushi.,T,irq
"Hyan. Ami chhilam, ami bhebhechhilam, apni janen, ami dirghodin dhore sei kajti korar kalpona korechhi. Suton, apni janen,",P,id
Ebong etta ghotebe na. Na na. Eti kivabe apnar biler moto apnar arthik drishtibhangike pravabito kore?,T,irq
"Oh, etta bhoyonok. Ami bolte chacchi, amra oboshoi amar swami ebong ami, etti sotti niyontorer bahire chhle gechhe. Amar swami ebong ami ek dhore, amra eksange bil porishodh. Ebong tai etti amader ayer ardhoksho chhilo, ebong etti chhle gechhe. Ebong karon etti aro aksmik chhilo, amader kache onyo kichu karar somoy chhilo na, apni janen, prastuti neowar somoy.",P,id
Suton etti oboshoi apnake rakhse. Apanar maulik bilguli kobhar korar jonno apanar swamir chakrir sathe apanar ki yatheṣṭ ayo ache?,T,irq
"Ektu chhilo. Hyan, e porjonto. Kintu ami jodi shighroi chakri khujte na pai, tahole ami jani na ki hobe. Ami jani na etta koto ta kharap hobe.",P,id
Kon arthik pratishruti puron korte bhyrtho hole apnar kache kotokhon somoy ache ta jante.,T,irq
"Amar swami sadharanotobilo nio kore, tai ami puro puri nischoit noi. Tobe sambhabot onyo ek maser moddhe etti proyojonmukhe ek maser jonno khub kharap hote cholbe.",P,id
Apni ki chintachen?,T,crq
"Sob dhorte. Mane, ami, ami chintit je, apni janen, amar swami ebong ami torko korchi karon amra ei shomosto chap er moddhe achi. Ami chintakori, amra amader ghore harabo. Apni janen, ami udvigno je ami grihhin hote jachchi. Apni janen, etta bibroto kor. Amar akhon chakri nei. Ami jodi onyo chakri khujte na pai? Tumi jano, amar bachchara ki korbe? Amar bachchara, apni janen, tader chai mètate amader upor nirbhor kore. Hyan hyan. Tai ami bolte chacchi, amra grihhin hote pari. Ami ar kono somoy chakri pabo na, tumi jano, amar boyosh kom hochhe na. Tai ami bhoy pachchi je ami onyo chakri pabo na.",P,cd
"Ekhon, apni bolechhen je apnake chhatai kora hoyechhe, tai na?",T,yq
Hyan.,P,ack
Poder jonno. Aponi ki bekartober jonno joggo?,T,orq
Ami nischoit noi je ami akhono eti khujchi.,P,od
"Karon aponi jodi bolte chan, ami shram ain bisheshjno noi. Kintu ami mone kori jodi aponi, jodi aponake chatayi kora hoy, tahole sambhobotho aponi chakri pete paren. Shikkhar jonno koto?",T,crq
Ami shudhu amar bachelor ache.,P,cd
"Thik ache, eti, eti beshirbhave snatak degree-r cheye beshi. Hyaa. Ekhane aponake dirghodin dhore chakri khojte hobe na. Karon ami onumon korchhi aponi bhebhechhilen aponi oboshor nite chhilen.",T,orq
Hyaa.,P,od
"Tai eti onek karon-e birakhtikor. Tai apanar arthik chap ache, tai na? Ami chhoto kora jabe na. Relational stress-er ullekh kora hoyeche, eta ekti dhonno bibrotokor. Hyaa, eta ekti identity jinisher moto ja ami dekhte pachhi aponi ekhon ki korchen. Aponi toto korben na, karon aponi shokriyobhabe ete kaj korchen na. Hyaa. Apanar ki kono emon shokormi achhe jara sechchhaye onno chakrir jonno chole geche?",T,crq
Na je na.,P,cd
Aponi sekhane kaj korar somoy noi.,T,crq
"Ami je shocheton chhilam na. Ami mone kori eti hoyto kichukkhon age ekta mato hote pare, kintu eti ekta chomotkar bhalo kaj chhilo. Tai.",P,cd
Tai onek manush thake.,T,crq
Hyaa.,P,cd
Aponi ki kono emon kauke chhinen jini ekoi company-r jonno ba ekoi khetre kaj korechen? Kara chakri poriborton kore?,T,orq
"Hyaa, amar bondhuder modhye ekjon ekoi khetre chhilen ebong se chakri chhede diye onno chakri khoje peyechhilen. Koto-khon legeche jenen. Ektu somoy laglo. Ektu somoy laglo. Like, sambhobotho dui bochor ba taro kom prae, hyaa, eti tader poribarer jonno ekta songram chhilo. Tai ami je somporkhe chinta.",P,od
Aponar bil ba sei ayyer onsho porishode-r jonno aponake ki sei shomporke ay pothapon korte hobe?,T,irq
"Ami bolte chacchi, sambhobotho etir kichu onsho purno hote pare adorsho karon, aponi janen, amra etodin jevabe beche chhilam ta adorsho hobe, kintu aponi janen, amra sambhobotho etir onsho beshi na, eti thik no pashapashi amra basi chhilam.",P,id
"Tai amra ager session-e somossha shomadhaner dokkhoto somporkhe kotha bolechhi, thik ache. Tai aponi ekhon ki ghotche ekta jara dharonar proyojone porichalit.",T,crq
"Ami bolte chacchi, ami chinta karar chesta korchi, aponi janen, bibhinno sujog ja ekhon amar jonno unmukto hote pare ebong aponi janen, amar bachchader sathe arro beshi somoy kata te ebong er moto jinishguli. Ami amar poristhiti onyobhabe chinta korar chesta korchi.",P,cd
"Sutotrangi bache, ebong tarpor somoy onsho onudhabon, kichu somoye ayo protisthapon proyojon. Hyaa, ortho-r khetre eto bostoboshto. Aponi ki bibechona korechen je aponi jodi kaj korar jonno ekta full-time chakri khoje jachen tobe aponi khondokalin chakrir dike nazar dite paren?",T,orq
"Ami eti somporkhe chinta korchi, kintu ami eti niye sotti kothin somoy par korchi.",P,od
"Eta ki hobe eta apanar somporko ki mane? Eta apanar somporko ki bolbe jodi apanake ekati part time chakori nite hoy, tai ar ekati full time chakori khujhe pawar eta khoti?",T,orq
"Amar somporko er arth ki hobe ta holo ami mone kori jodi amar shudhumatra ekati part time chakori thakto jeta ami jogyo chhilam na, je ami puro somoyer jonno jathechilam na.",P,od
Sutaraṅg apani etike abhyantrin karte chan ebang er arth hobe je apani totota mulyabanon na.,T,yq
Hyām.,P,ack
Tai eti sbo-mulyer katha bole.,T,crq
"Acha, ei mohorte eti bhalo na. Oẏēl, māne, ami amar swāmir sāthe tôrkô karechhi, ami aneka beshi pān karechhi, apani jānena, biṣônnatā aneka khārāp phire esechhe. Sutaraṅg eti kebala ekti chôkro hoye uṭhche jeḥane apani jānena, môdôpān kôra ebang tôrkô-bitôrke jôṛiẏe pora ebang parishtiti bhalo hôche na ebang eti snōbōliṅkē snōbōlik rākhe.",P,cd
Hyām. Ebang ei ācaranguli ēmana sômosto jinis ja sambhābẏabẏē apanara lakhyakē bādhāgôrsta karate pāre. Sutaraṅg eti ekaṭi swa pūrṇa bhôbiṣyadbanī upādānamata ei dhôrône.,T,crq
"Kintu yakhana ami satyī bishônnô thāki ebang parishtitir unnati hōna nā tōkhana eti kôṭhina. Ebang ami shudhu bāṛite bôse achi, apani jānena, môdôpān kôrchen, yakhana ônẏa sabai tādera jibōn cāliẏẏē yāchche, ebang ami ekhāne aṭake achi.",P,cd
"Ebang eti sei dhôrṇēr ôkējō, ṭāipi phāivēra sāthe sambandhayukta. Tai apani sei bhūmika pālana karachhēn. Mūlyahīna. Yē apanāra jōnō udvāsit sōnācchē. Ebang yē ēka jinis apani karate pārēn. Eṭi ēmana ēkaṭi bikalpa ja apani pan karate pārēn ebang apanāra somporkaẏō lôṛā'i hōtē pārē. Kintu eti ki satyī?",T,crq
"Satyī? Na, eti shāhāẏẏa karachhē nā.",P,cd
Apani kibhābē ei chôkṛi bhāṅtē pārēn bōlē mōnē karēn?,T,irq
"Ami cintā karachhilām, apani jānēna, ôrō sôngôṭi hōẏē ṭōlā ṭōlā kôra, jēmana āmra āgē arthaniẏē kathā balēchhi ebang ebang cēsṭā karachhi, apani jānēna, āmra jēkhānē chai sēkhānē ṭhikatā āẏ kôṭa āra ki tā āẏ koṛa dôrakār, kī? Karata ebang hayaẏōta śiśur padakṣēpēra, tai eti bhālō, saṭhika prabhu, āmi eti r jatita ābarjanaō kôra nā kōra taibhāla, bāghē, āmār samajē paribāraẏō ḍē'ō'ẏār cintaẏē baṛāẏōta. Ebang eti bhēṅē phēlāra mōṭō.",P,id
"Oẏēl, eti bōjhā yāẏa. Hyām, tāi prathama dhāpaṭi bēra karā hōbē apanāra āsali nûnata para, tāi nā? Tāi apani pūrō samayer jônō bhāṛāra jônō shuṭinga karabēna, kintu apani bôjhata para jē apani sôrḍōr ôphāraṭi grôhaṇa karata para jē yatē āmi pratyākhyan karār jōnya binamūlya samaya chāẏi. Ṭhika? Tai eti arthē tōlē. Tāi sei tattwa diẏē śasthra ebang apani kôrmōshētrē jētē para, tai nā? Ebang eti kôma udvēgajnak chila jadi āmi eti pai tōbē ei kāji karatē calēchē, eti bhala, sathika prabhu, āmi eti jōnya ābēdana'ō karatē pāri nā kāraṇa eti kāja karabē nā. Tai samaya hisābē ḍakṣa hisābē, eti bhala. Jē jauktika śōnāchchē.",T,crq
"Āmār mōnē hae môṭā môṭā ôjānā bhôẏēra matan, cintāẏē thāki yadi ēmantā nā haẏa āmāra jōnō? Tumi kibhābē jānō, āmi jadi chākōri nā pai? Apani ki jānēna, yadi amra āmādēra ghara hārābēna?",P,cd
"Eta cintita hyām, kōna chinta nēi. Bōkājhōkā hyām hyām. Tai",T,gc
"Ami bolte chachchi, sobcheye kharap kshetre, jodi amra chakri na pai, mane, sambhobat. Ami jani na, poshondo kori, ekta chhoto bari pete, ba etir ashepashay kono upay khujhe pabo. Ami bolte chachchi, tar kichu kothin somoy thakbe.",P,gc
"Hyan. Eta kothin hobe, tai na? Nyayyo hote, tai na? Eta kothin hobe, kintu apni maniyenite hobe.",T,crq
"Thik? Tai, eti kothin hobe kintu ami mone kori jodi ami satyoi eti somporke chintai kori, apni janen, amra sambhobat etir moddhe jabe.",P,cd
"Tai jodi amra etir sathe grahan kori amra boli je eti satyoi ekta abhiyojit protikriya jokhon amra swankriyo chintabhabnar abhiyojit protikriya somporke katha boli, tai na? Tai apni jodi nijeke bolchen je apnar hotasha ache ebong oboshoyi udbeg ache, madhyapaner akangksha royeche, apni nijeke bhalo vabe bulun, sobcheye kharap ja ghotote pare ta holo ami amar baki jibon ar kaj korbo na, shokor kore eti khub kome. Kintu sobcheye kharap ghotona holo ami ar kaj korbo na. Ebong ami maniyenite pare, ami bastugot jinispatro ebong chhoto ghor poriprekshte ekta soho jibon thakte pare, kintu ami beche thakte hobe je amar batteryr upor pravab feleben apnar mojaj, ba apnar chinta?",T,orq
"Ami bolte chachchi, ami mone kori jokhon ami satyoi eti somporke chintai kori, apni janen, jemon apni bolechilen, ami mone kori ami kom hotashagrosto ba mone kori je ami, apni janen, ami eti mukabela korte orjojito. Apni janen, thik ache, bhalo, eti sobcheye kharap ja ghotote pare, kintu ami joto bhebechilam toto kharap noy. Embed kora hobe.",P,od
"Tai emon ekta onsho royeche ja soprostotar sathe ashe ja sobcheye kharap poristhiti ki hote pare ta grahon koraar sathe ashe. Thik? Ebong sambhobat obhiyojito protikriyar onno ek onsho hote pare, apni janen, ami sobcheye kharap poristhiti te beche thakte pari. Ami mone kori eti asombhobyo sikkorito. Je asombhobyo. Thik? Tai porishongkhoan sambhabna ekhane apnar pokkhe. Thik? Sutonoto, apni jokhon kormoshetra te ebong kormoshetra te jabe ebong chakri khujben, apnar sambhabot kichu, kichu interview thakbe, amra chakrir offer pai na, thik ache. Kintu shesh porjonto, jodi ami ekta jekhane apni, hyan, thik ache. Eta, eta sudhu ganit. Thik? Apni jodi sobcheye kharap kosto grottonao te pere jete pare ja sambhobat sei alcohol sebonkotek kamate ba shimit korte pare, sei bishonnota, udbeg komiye din.",T,crq
Hyan.,P,cd
"Tahole ajker jonno ekhanei shesh kora jak. Kintu ami chai apni porer shoptaher jonno chesta korun. Ami je abhiyojit protikriya chesta korar sathe asha kori, tai na? Asle, amra dan sambhabe katha bolchi du ache? Ekti holo apni sobcheye kharap poristhiti te beche thakten. Ebong onno ekta holo je sambhobat eti ghote na. Thik? Tai apni dui dhoroner ache. Thik ache, apnar kache dui abhiyojit protikriya ache ami chai apni proyojon koren jokhon setai swanokriyo chintagulir ashe, jemon, ami ami ar kobeo kaj korbo na. Thik ache, eta ekta biborno. Tai je proyojon, hyan, sei proyojonke proyog korun. Thik? Tai je swanokriyo chintar chinnoti korun, karon amra je kichu bolechi, tai na? Ebong setarpor sei swanokriyo chintake shorashori proyog korbun. Thik ache, ar dekha jak, apni chinta record ache. Thik. Sutonoto, jokhon apni janen je, jokhon apni tader moddhe ekta puron korten, thik ache, jokhon seti ghote jokhon apnar sei swanokriyo chintabhabna thake ebong apni abhiyojit protikriya proyog koren, eti jodi apni sompurno roope puron korte na pare, ami bujhte pari. Ami jani setikhane onek kichu ache. Sudhu ki apni je kaj pete paren. Apni je korte paren. Je sob help korbe.",T,crq
Thik ache.,P,cd
Bhalo shonachchho?,T,gt
Hyan.,P,gt
Tai ek shoptaher jonno nirodho. Tai ami apnar sathe dekha korbo tarpor ami dekhte pabo kibhabe eti ogorjorir dik e jay amra alcohol ebong bishonnota ebong udbeg nie eti korte pari.,T,ci
"Thik ache, dhonnobad.",P,ack
